下午2点30分，滨海新区大港管委会主任张传捷一行十三人，在院长杨清海等有关院领导、部门及系负责人陪同下，开始参观我院校区。张传捷等同志兴致勃勃地参观了我院图书馆，并在沙盘展台前驻足观看。杨清海介绍了我院几年来整体的建设规划和发展进程。张传捷一行前往我院16、17学生宿舍区参观。杨清海对我院三期基建工程项目进展情况做了简要说明。张传捷一行来到我院中心教学楼及新体育馆预留地进行视察。杨清海院长介绍我院即将兴建的中心教学楼及新体育馆准备情况。张传捷一行返回学院行政楼。在参观路上，张主任对我院整洁美观的校园环境表示赞扬。（文/邵迎 摄影/王玮 梁巍 邵迎）（编辑/梁巍）3月31日，学院在行政楼会议室举行2011年《治安综合治理目标责任书》和《安全防火责任书》签字仪式。院长杨清海出席并讲话。院党委副书记、副院长李玉峰主持会议，副院长刘景泉结合安全责任书签订实施方案对安全工作进行部署并提出要求。各部门，各系、教研室及驻校单位主要负责人参加会议。杨清海院长在讲话中充分肯定了我院安全稳定工作。他指出，学院目前已有八千多名学生，规模相对比较大，经过全院上下共同努力，安全稳定工作总体上是好的。但是，我们不能掉以轻心，要坚持常抓不懈，时刻绷紧安全工作这根弦。杨清海强调，安全无小事，安全工作非常重要。学院是人群高度密集区，确保师生员工的人身、财产安全是学院一切工作的前提。学院各级领导、各单位务必高度重视，尤其是要作好各种防范措施和处置预案，消除各种隐患。全体师生员工一定要牢固树立安全防范意识，确实做到居安思危，警钟长鸣。杨清海最后强调，要强化责任意识，严格按照责任书的内容狠抓落实。签订安全责任书看似是一种形式，但意义重大。安全稳定是一项长期的艰巨任务，我们要通过签定责任书，进一步增强广大教职员工对安全工作的责任意识，不断完善学院安全稳定工作长效机制，做到月月检查，天天提醒，使安全工作真正成为我们的一种意识、一种行为、一种习惯。学院各级领导、各单位要认真贯彻落实本次安全工作会议精神，做好安全教育管理，强化责任意识，为学院建设与发展提供有力保障。会上，后勤服务中心主任左操、网络及实验室管理中心主任李文祯分别宣读了《治安综合治理目标责任书》和《安全防火责任书》。与会人员庄严地在责任书上签字并递交学院。（文/院办 王玮 邵迎 摄影/院办 梁巍）信息类型：学院新闻信息来源：学院办公室信息大小：未知相关链接：无时间：2011-5-18次数：613信息内容：5月18日11:00，龚克校长一行在院长杨清海等院领导陪同下与滨海新区大港工委书记张志方、管委会主任张传捷等进行了座谈。双方就滨海学院下一步建设与发展达成了一致意见并进行了热烈的交谈。（文/梁巍 摄影/王玮 邵迎 梁巍）今天上午，院长杨清海、院党委书记王文俊在行政楼会议室主持召开院领导班子碰头会。会上，对2011年工作要点进行了任务分工。杨清海指出，学院2011年工作要点已经下发，各项任务和工作重点已经明确。作为学院“十二五”开局之年，今年学院各项工作任务比较繁重，大家一定要围绕学院确定的重点任务，加强组织领导，强化责任意识；突出重点，狠抓工作落实；要做到心中有数，事事有计划，件件有落实，有计划、有步骤地推动各项工作深入开展。院领导要围绕各自分管工作提出专项研讨课题，学院将围绕重点工作，以中心组理论学习的形式组织专题研讨，邀请专家学者给予指导，以研讨成果指导各项工作的开展。王文俊强调，任务分工的目的是让大家更加清楚工作任务，明确各自责任，从而按照计划脚踏实地落实到具体工作中去。他说，检查和监督是任务落实过程中一个不可忽视的环节，学院在本学期末要对要点分工表中所列任务进行中期检查，确保2011年工作任务的落实。（王玮 梁巍）和风煦暖，春意盎然。今天下午，滨海新区大港管委会主任张传捷率相关委办局领导一行十三人来我院检查指导工作，围绕落实大港管委会民心工程“二十件实事”，重点对我院三期基建工程建设项目进展情况做实地调研，并现场办公。院长杨清海等有关院领导、部门及系负责人参加了会见和座谈。杨清海首先代表学院对张传捷主任率相关委办局领导前来我院视察指导工作表示热烈欢迎。张传捷代表滨海新区大港管委会对我院过去几年的工作成绩给予肯定。一同前来我院的有大港管委会副主任戴文萃，大港管委会办公室主任窦克忠、经发局局长刘华建、大港财政局局长丁连军、建交大港分局局长刘培基、环保市容局局长刘永清、规划国土大港分局局长马静波、大港环保工作办公室主任马洪林、财政局副局长康悦、建交大港分局副局长杨继东、消防大港支队副队长魏强和大港土地整理中心主任孙玉国等。（院办 邵迎）（编辑/梁巍）5月18日上午9点，龚克校长，朱光磊教务长等校领导到学院行政楼会议室听取了院长杨清海的汇报。杨清海就学院概况、学院建设情况、存在的问题及面临的困难，以及下一步学院建设与发展的整体思路四个方面向龚校长进行了汇报。龚校长在听取汇报过程中对我院通信工程专业与天津移动公司校企合作、我院创新教育成果及学院2005级毕业生邹凌波获“感动校园——天津市大学生2008年度人物”事迹等给予充分肯定，他特别询问了学院学生专利申请情况，并就学院财务收支、毕业生就业、辅导员队伍建设及学生社团建设等工作提出了建设性意见。围绕学院下一步建设与发展，龚克指出，前不久胡锦涛在清华大学百年校庆的讲话中就全面提高高等教育质量提出“四个必须”，我们要认真贯彻落实。他强调，质量是滨海学院的生命线，必须坚定不移地抓好教育教学质量的提升。作为独立学院，滨海学院要在抓质量上下功夫，应该有自己的质量观。他指出，目前国家很多政策汇集到职业教育，这对于独立学院来说是一个冲击。在全国大力发展职业教育的导向下，我们要千方百计地促成有滨海特色的质量保证体系。他说，高层次人才是有不同类型的，而不能只局限于高学历和高职称人才上，这就需要我们通过加强符合滨海学院特点的师资队伍建设以提高师资质量，同时通过加强师德建设调动学生学习主动性，以此提高教学质量。（文/梁巍 摄影/王玮 邵迎 梁巍）5月18日上午，南开大学校长龚克在校党委常委、教务长朱光磊及教务处、财务处、人事处、研究生院等有关部门负责人陪同下到滨海学院进行了调研。我院院长杨清海，院党委书记王文俊等院领导参加了调研。8点30分，龚校长一下车就对滨海学院的校园进行了视察。龚校长一行先后到图书馆、第六教学楼视察，听取了院长杨清海关于学院近年来校园建设情况的介绍，并饶有兴致地参观了学院沙盘图和我院艺术系2011届毕业生作品展。随后龚校长又到第16、17号学生宿舍楼及学院三期工程现场进行了视察。（文/梁巍 摄影/王玮 邵迎 梁巍）3月24日，南开大学科技处处长田建国一行四人来我院访问交流。我院院长杨清海、院党委书记王文俊、副院长李维祥在行政楼会议室会见了客人。杨清海院长对田建国处长的来访表示欢迎，双方就合作发展物联网技术产品和应用技术人才培训等问题进行了深入探讨。杨清海表示，希望能够借助南开大学的科研实力进一步促进滨海学院科研工作的发展，合力推动物联网技术的发展。李维祥对我院物联网技术研究开展的基本情况进行了介绍。田建国表示，希望能够整合南开大学和滨海学院的优势，双方以物联网为切入点，深入展开科研合作。会后，杨清海陪同客人参观了校园，并在图书馆通过沙盘展示介绍了学院6年来基本建设方面取得的成果和对未来校园建设的整体规划。（科学研究办公室 管智贇 学院办公室 王玮）（摄影 王玮）5月6日上午，我院与江苏省常州常武动力机械有限公司在学院行政楼会议室举行了校企合作签字仪式。院长杨清海、常武动力机械有限公司董事长刘国凯、总经理吴骏出席仪式并讲话。副院长李维祥分别代表学院和电子科学系与常武动力机械有限公司总经理吴骏共同签署了校企共建“物联网产业技术产品研发基地”合作协议、电子科学系与公司共建校外实习基地协议以及共同研发的具体科研课题的协议。学院办公室、科研办公室负责人及电子科学系青年教师代表参加仪式。杨清海院长在讲话中指出，学院在成立“物联网产业技术产品研发中心”基础上，与常州常武动力机械有限公司共建“物联网产业技术产品研发基地”，是我院在相关领域开展校企合作研究工作的进一步的拓展。同时，为学院和企业合作打开了双赢的局面。他强调，以科研促教学，推进校企合作，推动特色专业建设是我院“十二五”规划的重点工作之一。通过教学改革和科研项目的攻坚，锻炼和培养教师队伍，凝聚力量，形成教学科研合力，是我们在新体制下办学的一个优势。此次签约将带动我院校企合作、服务社会和以科研促教学工作的进一步开展，对推动我院教师队伍建设和专业建设等方面将起到示范作用。刘国凯董事长、吴骏总经理在讲话中都表示，南开大学滨海学院是国内知名的独立学院，来到滨海学院，就是希望通过校企合作，推动科研项目合作，借助学校科研力量提高企业产品的科技含量，促进企业进一步发展。同时，我们通过对项目的经费投入，支持学院科研工作的开展，也是为了表达企业对学校教育的支持。我们要努力将企业这种支持常态化。（邵迎 王玮）为推动各单位践行创先争优承诺和落实学院2011年工作要点，确保高质量完成全年工作任务，从4月25日开始，院长杨清海、院党委书记王文俊分别带领院领导利用一周时间对各系践行创先争优承诺和落实工作要点情况进行调研点评。各系（专业）主任、党支部书记、教师及学生辅导员代表参加了调研，分别围绕践行公开承诺事项、专业建设、人才队伍建设、科研与服务社会等重点工作进行了汇报。调研组认为，各系对此次调研工作高度重视，会前做了认真充分的准备；汇报主题明确、重点突出，所提建议参考性较强，有的系还提供了详实的文字材料。通过调研，大家一致认为，今年以来，各系认真贯彻落实学院工作要点和院党委提出的践行创先争优公开承诺要求，结合本单位实际，认真思考本单位未来发展规划，明确工作思路，突出工作重点，狠抓工作落实。电子系研究制定了该系"十二五"发展规划，有目标、有思路、有举措，对学生规模、机构设置、专业设置、教师数量及学生管理等主要工作都明确了量化指标。目前，各系的精神面貌好，工作干劲足，团结协作的意识强，各项工作取得了较好的效果，形成了良好的发展态势。一、在专业建设上，各系积极采取多种措施谋求专业新的发展。对现有专业不断进行完善，调整课程设置，优化教学内容，以多种方式整合各方面资源，突出抓好重点建设专业。各系根据经济社会发展需求和滨海新区开发开放的新形势，积极寻找专业建设新的增长点和发展方向，研究论证新增专业或专业方向。特别是经管系计划走访教育部、国家发改委、滨海新区政府考察论证增设低碳经济专业和期货管理方向的可行性。同时加大了校企合作力度。信管系与滨海新区企业联系，举办多场校企交流及招聘会，为学生实习就业创造良好条件；金融学系广泛与金融保险行业联系，并建立了人才培养与实践基地。二、在教学改革上，各系围绕不断提高教育教学质量，进行了研究与实践。外语系召开了精品课建设推动会和以强化实践教学为主的教学计划修订工作推动会。计算机系立足应用型人才培养目标，进一步完善了上机实习、社会实践、毕业设计等一系列实验实训环节。法政学系法学专业通过案例教学，让学生根据实践需要的角色进行演练，提高学生的办案能力。三、在人才队伍建设上，各系针对专任教师严重不足以及高层次人才引进的困难，充分运用学院给予的自主招聘政策，广泛挖掘社会资源，加大师资招聘力度，同时采取多种措施加强对青年教师培养，使其尽快成为教学骨干。国经贸专业6名专任教师全部为博士或具有副高级职称。环科系和信管系相继招聘了多位博士，起到了带头作用。电子系、计算机系结合学科建设以老教授传帮带及成立课程组等形式落实导师制，指导每一位青年教师确定专业发展方向，并在实验教学、参与指导学科竞赛中让他们担当重任。艺术系广泛开展评教工作，对教师的教学水平和师德师风进行考核和评价。四、在科研与服务社会上，各系充分发挥专业优势，挖掘青年教师科研潜力，在开展科研项目上下功夫，拓展与社会企事业单位的科研合作领域，参与社会实践，增强社会影响力。电子系以积极推进物联网产业技术为重点谋划科研布局，着力做好现有科研课题的研究。法政学系重视对学生的创新技能教育，做了大量的专利开发和申请工作，到2010年底共申请专利267项，在同类院校中产生了较大影响，为我院成功申报成立"大学生创业孵化基地"发挥了作用。经管系鼓励有条件的青年教师申报科研课题，自主开展与教学相关的课题研究。2009 2010年该系教师共计发表论文17篇，其中核心期刊10篇，编著教材5部；教师参与省部级课题3项，申报学院课题2项。五、在践行创先争优公开承诺上，各系突出了以党风建设促校风、学风、教风建设这一学院创先争优活动的载体，并结合各自特点用践行创先争优公开承诺推动系里工作的开展。经管系开展了"经管之星"评选以典型事例和人物为教育原型的创先争优活动。法政学系开展了法律知识普及活动和支援西部学生活动。电子科学系提出了"在树立良好的学风考风中创先争优，在参与第二课堂实践中创先争优"。外语系将创先争优与搞好师生共建相结合，创新党日活动模式，丰富党日活动内容，增强党日活动实效性。信管系组织开展"每个党员说一句话"党日活动和辅导员听课制度，通过活动发挥党员模范带头作用，激励广大学生积极向党组织靠拢，同时保证了学生出勤率和听课质量，促进良好学风的形成。杨清海、王文俊在调研时强调，各系下一步要在重点工作上实现新突破，取得新成果。一是在师资队伍建设上，要坚持引进高层次人才不动摇，运用好学院给予系级自主招聘的政策，积极发挥主观能动性，加大高层次人才引进力度。同时，要进一步加强对现有教师的培养，不断提升青年教师素质和专业化水平。二是在专业建设上，要以打造专业特色为着力点，积极申报重点建设专业，集中力量抓好重点建设专业，不断增强社会影响力。要紧密结合社会发展需要，围绕循环经济、低碳经济、安全工程等新兴产业，认真思考，深入研究，在把握增量基础上，对现有专业进行改造，并考虑设置一些适于国家经济社会发展需求的专业。三是在教学改革上，要依托滨海新区优势，找准切入点，抓好结合点，密切与企业间的联系，搞好校企合作，认真研究各专业定位，做好教学计划的调整和教材大纲的修订等工作。四是在实验室管理上，要注重整合实验室教学资源，加强对实验室的统一管理使用，提高实验室利用率。五是在组织架构上，要按照院系两级管理体制改革方案，在条件成熟的系率先成立党总支。六是在践行创先争优承诺上，一要突出实践性，紧密围绕中心工作确定活动主题；二要突出创新性，活动内容和形式要丰富多彩，具有时代感和吸引力。当前，要围绕树校风、促学风、正教风方面动脑筋、想办法、下力量、搞创新，不断将创先争优活动推向深入。针对调研中各系提出的经费、办公环境等问题，学院拟定从下学期开始，将教学、学生管理及行政办公等经费管理使用权下放到系级单位。责成有关部门对各系教学、办公条件进行调研，制定方案，统筹安排，利用暑期对各系教学、办公环境逐步改善。（邵迎 王玮 梁巍）日前，教育部下发通知，公布了2010年度高等学校专业设置备案或审批结果。我院申请的四个新增专业获得批准，分别是金融学系的金融工程专业，专业代码：020109W，学位授予门类：经济学；法政学系的应用心理学专业，专业代码：071502，学位授予门类：理学；电子科学系的通信工程专业，专业代码：080604，学位授予门类：工学；计算机科学系的数字媒体技术专业，专业代码：080628S，学位授予门类：工学。根据教育部通知精神，此次公布的新设置专业，可从2011年开始招生。（学院办公室 王玮）3月22日“中国电子商会物联网技术产品应用专业委员会”成立大会在北京召开。杨清海院长、李维祥副院长、滨海学院职业技能培训与鉴定中心隋燕主任代表学院出席了会议。出席大会的有通信、机电、煤炭、交通运输、物流和高等学校等100多家企事业单位,中国电子商会曲维枝会长在成立大会上致辞。大会审议并表决通过了“专委会章程”；选举并表决通过了名誉会长、名誉副会长、会长、副会长、秘书长人选。表决通过了全国33个副会长单位，37个常务理事单位；表决通过了物联网技术产品应用专业委员会专家顾问委员会。出席这次大会的高等学校有南开大学滨海学院、北京科技大学、中国矿业大学、广东工业大学、南京邮电大学。我院是全国唯一一所高等学校副会长单位。杨清海院长当选为“中国电子商会物联网技术产品应用专业委员会”副会长；李维祥副院长当选为“物联网技术产品应用专业委员会专家顾问委员会”委员。在会员单位交流会议上，隋燕主任代表我院就物联网应用技术人才培训工作进行了发言。“中国电子商会物联网技术产品应用专业委员会”是致力于推动中国物联网技术和产品应用水平及企业效益，由物联网相关技术和产品生产、销售、应用及提供服务的企事业单位和个人，在自愿参加的原则下，遵照委员会章程，共同组建的非政治性和非赢利性社团组织。该组织是企业和用户之间的桥梁，注重物联网技术产品的推广应用，也是高等学校服务社会、面向企业培养战略性新兴产业物联网应用技术人才的一个重要纽带和服务平台。南开大学滨海学院作为副会长单位，将围绕我国战略性新兴产业，结合滨海新区发展，进一步开展好教学与科研工作、服务社会，提高办学水平，办出滨海学院特色。 (邵迎 梁巍)（编辑 梁巍）日前，美国圣克劳德州立大学继续教育学院院长约翰•伯格逊博士在我院客座教授兼国际交流顾问罗兰•费雪尔先生的陪同下访问我院。 院长杨清海、院党委书记王文俊分别会见了伯格逊博士一行。在会见中，杨清海对伯格逊博士的到访表示欢迎，他说，我院与美国圣克劳德州立大学有着多年的良好合作关系，我们对去年暑期贵校举办的高等教育管理培训项目感到非常满意，并将继续支持贵校在天津独立学院中开展此类培训项目。王文俊在会见时说，去年的暑期高等教育管理培训项目给我们留下了深刻印象和美好回忆，期待两校未来能在此基础上有更深入的交流与合作。约翰•伯格逊对学院的热情接待和对高等教育管理培训项目的支持表示感谢。他表示，此次来访的主要目的是为今年继续开展暑期高等教育管理培训项目招募新的人员，并希望能在我院的帮助下积极推进圣克劳德州立大学与天津市其他独立学院建立初步合作交流关系。院长助理赵智文，金融学系保险专业主任薄滂沱陪同会见，我院12名去年赴美参加圣克劳德州立大学暑期高等教育管理培训项目的后备管理干部和青年教师参加了座谈。与会人员一起畅叙彼此友谊，回忆美好的圣克劳德之夏。（学院办公室 陈红 梁巍）（摄影 王玮 邵迎 梁巍）6月24日上午，伴随着庄严的国歌学院2011届毕业生毕业典礼暨学位授予仪式在学院体育馆隆重举行。1721名毕业生经过了四年的大学学习生活，学有所成，满载着梦想从滨海学院扬帆起航。南开大学常务副校长、滨海学院董事长陈洪，南开大学教务长朱光磊，滨海学院院长杨清海、院党委书记王文俊等学院领导出席典礼，与各系（专业）主任一起为毕业生颁发毕业和学士学位证书，并施拨穗礼，祝贺学子们顺利完成学业。典礼由我院党委副书记、副院长李玉峰主持，院长助理赵智文宣读毕业生名单。陈洪代表南开大学向毕业生们表示祝贺，向为学生们健康成长付出辛勤劳动的滨海学院领导和广大教职工表示衷心感谢。他说，对于一所大学来说，六月是个特别的月份，因为它是收获的季节。我非常荣幸，也非常高兴，参与和见证了南开滨海学院这一欢快的、重要的场景。同时，更要祝贺南开滨海学院所取得的不俗成绩。陈洪说，每一年参加滨海学院的毕业典礼都会和大家一起分享我们过去一年成功的喜悦。我非常高兴的看到在过去的一年里，我们的学院一如既往地在一个很高的平台上运行，每一年都有所进步，而且进步得步伐越来越明显。经过7年不懈的努力，滨海学院初步完成了创始阶段任务，并以“二次创业”的奋斗精神开始向成熟发展阶段转化。他说，从毕业生的情况看，学院目前已为社会输送了4届共计7200余名毕业生，并保持了较高的就业率和考研率。同学们毕业后大多都能找到自己理想的工作岗位，并得到用人单位的认可；有许多想要深造的同学或是考取了南开大学等国家重点高校硕士研究生，或是赴美国、日本等国家攻读硕士研究生。陈洪指出，毕业生情况作为学院办学水平的晴雨表，充分反映出学院的整体发展情况。可以说，滨海学院这几年的建设与发展，得到了师生和社会的一致认可。作为学院的董事长，陈洪如数家珍地道出了滨海学院几年来所取得的成绩。学院总建筑面积由建院初期的10万平方米发展到20万余平方米，在校生数量由1394人增至8592人。目前，学院已由建院之初的8个系、15个专业（方向）发展成为经济管理、金融、外语、法政学、艺术、应用数学、信息管理、计算机科学、电子科学和环境科学与工程等10个系、34个专业（方向）；教学科研仪器设备总值由1211万元增至5600万元，图书馆纸质图书藏量由7.2万册增至60余万册。面对激烈的生源大战，学院的招生工作持续保持了良好态势，生源数量与质量持续稳居全国同类院校前列，录取分数线始终稳定在全国"二本线"上下。更有一些一本分数线的学生报考滨海学院。学院作为唯一承担市教委重点项目的独立学院，完成了“独立学院建设发展中培育特色和提高质量的研究与实践”课题研究。在2008年全国高等学校教学研究中心举办的“十一五国家课题我国高校应用型人才培养模式研究”开题会议上，学院有6项课题入选，居全国322所独立学院之首。同学们参加各类学科竞赛与一、二本学生同台竞技并多次获得全国、天津市重大奖项。学院先后被中国教科院等单位、团体评为“全国最具竞争力独立学院”、“中国十大名牌独立学院”；被市教委、人事局评为天津教育系统先进单位。去年，院党委被南开大学党委授予“红旗党组织”称号。最近，院党委又被南开大学党委推荐为天津市教育系统先进党组织。陈洪指出，成绩的取得，离不开滨海学院一直以来对高等教育事业的追求，那就是不断提高教育教学水平和办学质量。滨海学院在专业建设上，根据国家建设发展客观需求和独立学院的办学培养目标，充分发挥南开大学学科优势和滨海新区区位优势，以瞄准市场设置专业、根据需求改造专业、校企联合建专业、中外合作办专业及加强重点建设专业为专业建设的思路和模式，不断优化专业设置、调整专业结构、突出专业特色，打破了原有专业设置与一般院校同质化倾向。在深化教学改革上，面对独立学院激烈的竞争环境，滨海学院按照“优质、创新”高教方针，围绕创新型应用人才培养目标，更新教学观念，构建科学课程体系，优化教学内容，改进教学方法，不断提高教学质量，在加强课程质量建设、强化实践教学环节、开展创新教育、加强教学督导队伍建设、深入开展国际合作等方面作了大量细致扎实的工作，并取得了显著成果。在大学生教育管理工作上。学院始终把提高大学生思想政治素质放在首位，以爱国主义教育为重点，以理想信念教育为核心，以基本道德规范教育为基础，发挥思想政治教育引领作用，增强大学生思想政治教育针对性和实效性。通过开展大一学生“转型期”教育、建立“兼职班导师制”、构建“大德育”体系，开展“青年马克思主义者培养工程”，全面推进学风建设，努力实现“全员育人”、“全方位育人”。在改善办学条件上，学院这几年的校园风貌日新月异，教学、行政和生活用房面积不断增加，为师生学习、工作、生活提供了完善而便捷的环境。在完成一、二期基建工程基础上，去年开始，学院又启动了三期工程建设，将利用3到5年时间完成总建筑面积为6.3万平方米的组团式学生宿舍、中心教学楼和综合体育馆的建设。为了提升校园环境品味，学院针对一、二期基建工程建筑色彩单一的问题，发挥艺术系专业优势，邀请专家、教授根据学院的周边环境和建筑特点，对校园色彩做出了整体规划和改造。陈洪说，我非常希望把滨海学院这几年里取得的成绩写一个详细的稿件，发表在《南开大学报》和南开大学电视台上，因为这是我们大家的心血。为了这一分成绩，我特别要感谢滨海学院院、系各级领导，是他们卓越的工作才有了今天；我更要感谢我所有的教师的同仁，是他们的心血才有了今天；同时我还要为这份成绩感谢所有在座的同学，所有年轻的朋友，是你们用你们生命当中最富有诗意的一段时光，谱写了这精彩的华章。作为毕业生们的南开校友，陈洪希望同学们在今后的人生道路上总能保持一个乐观的态度，乐观的对待人生。他用“士不可以不弘毅，任重而道远。”激励大家时刻牢记自己是南开大学滨海学院的一员，要以一种宏大的胸怀，以一个坚韧的毅力走向光明的未来。他激动地对所有毕业生说，作为你们的老师，作为在台上就座的我的各位同仁的代表，我想我们最大的希望就是我们目送着你们远行的身影，希望能够经常听到各位令我们骄傲的信息，更希望在这个美丽的校园中，看到各位将来回到母校时快乐的、亲切的笑容。杨清海在致辞中代表学院向圆满完成学业的1721名毕业生表示热烈的祝贺。他说，今天，同学们就要毕业了，即将踏上人生新的征程。在毕业典礼这一辉煌时刻，我和你们的心情一样激动，作为你们的师长，最大的心愿莫过于看到你们学业有成并能立足社会。经过在滨海园中四载春秋的洗礼，你们不仅获取了知识，而且砺练了优秀的品质，并取得了辉煌的成就。同学们在参加全国大学生电子设计竞赛中，有一支代表队获得全国二等奖，两支代表队获得天津市一等奖；在参加天津市创意作品大赛中获得特等奖；在参加天津市大学生计算机竞赛中获得一等奖；就在不久前，我院代表队在全国大学生物流设计大赛中荣获一等奖，成为全国独立学院和天津高校中唯一获得一等奖的高校。在你们当中，有553名同学光荣入党；有129名同学成功考取了硕士研究生，其中有42人被“985”工程、“211”工程等国家重点高校录取，有49人赴国外攻读硕士研究生学位。作为即将毕业的滨海学子，你们服务社会的精神与能力更是得到了社会认可。在当前就业压力日趋加大的形势下，截至目前，2011届毕业生一次签约率达55.03%。其中，9名同学参加支援西部计划，并有多名同学被多家知名企事业单位录用。四年来，你们用自己的青春和才智为南开滨海增添了蓬勃生机与活力，你们是南开大学滨海学院的骄傲。杨清海说，胡锦涛总书记在清华大学百年校庆讲话中给全国青年学生提出三点要求，一是要把文化知识学习和思想品德修养紧密结合起来；二是要把创新思维和社会实践紧密结合起来；三是要把全面发展和个性发展紧密结合起来。虽然你们即将毕业，但仍然希望大家牢记总书记的要求，在今后的成长道路上时刻提醒自己，时刻严格要求自己。 临别之际，杨清海向同学们提出3点希望，一是希望同学们胸怀理想，顺境中居安思危，逆境中坚韧不拔，做到德才兼备，仁智双修；二是希望同学们将来无论走到哪里，走上什么工作岗位，都要谨记诚信二字，实事求是，脚踏实地，做一个诚实、正直、敢于担当的人；三是希望同学们常回家看看，滨海学院永远是同学们的精神家园和坚强后盾。公共外语教研室主任张文起教授、2007级日语外经贸翻译专业学生段蔚分别代表全体教师和毕业生发言。随后师生代表满怀深情地朗诵了他们集体创作的配乐诗《我们一起走过的日子》。一句句叮咛，一声声珍重，回想四年来在滨海学院留下的点点滴滴，令在座师生感动不已。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”典礼在全场师生齐唱的南开大学校歌声中结束。（王玮 梁巍 邵迎)3月2日，天津市外国专家局局长袁鹰、综合处处长田海嵩、科长周志勇来我院就外国专家聘请管理情况进行调研，并征求对该局服务工作的意见和建议。我院院长杨清海在行政楼会议室会见了袁鹰一行，副院长陈庆璠陪同会见。杨清海院长对袁鹰局长的来访表示欢迎，双方就具体问题进行了交流与沟通。杨清海表示，根据学院未来发展需要，为提升学院国际化水平，我院需要大量外国文教专家，希望能借助天津市外国专家局这个重要平台积极引进海外高层次人才。袁鹰详细介绍了天津市外国专家局的主要职能和海外人才的引进模式。他希望滨海学院能够整合市政府资源，研究市政府及滨海新区政策，促进学院更好地发展。（陈红 王玮）（摄影 王玮）（编辑 梁巍）3月11日，学院在学生活动中心报告厅召开2011年工作部署会议。院长杨清海代表学院对2010年工作进行了回顾总结，并部署2011年工作要点。院党委书记王文俊主持会议并讲话。院领导班子成员出席会议。各部门负责人，各系（专业）、教研室负责人，机关干部，青年教师，党支部书记，辅导员百余人参加会议。杨清海在讲话中指出，2010年是学院“十一五”发展规划的收官之年。面对去年工作时间紧、任务重、标准高的情况，全院上下以主人翁的姿态和强烈的事业心、责任感，投身于学院各项事业的建设与发展中，较好地完成了全年工作任务，赢得了上级领导和社会各界的肯定，为学院“十二五”发展规划的顺利实施打下了坚实基础。杨清海立足全国和天津市尤其是滨海新区的发展形势，对当前独立学院的发展态势以及我院在新的历史时期所面临的机遇与挑战进行了分析。他指出，第一，要深入贯彻全国教育工作会议和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》精神，深刻认识新形势下高等教育发展方向，把握住学院发展的契机；第二，随着滨海新区开发开放的不断深入，学院在与区域经济发展相结合等方面有着较大的潜力，积极争取天津市、滨海新区的支持将会成为学院的主攻方向；第三，南开大学的支持依然是学院发展的坚强后盾。他强调，在把握住发展机遇的同时，要尽早做好迎接教育部对独立学院的评估工作，力争在同类院校中脱颖而出。杨清海在部署2011年工作任务时强调，2011年是“十二五”发展规划的开局之年，也是学院实现“五年打基础，十年上层次”发展目标的关键之年。他指出，今年学院将着力完成七大任务：一是突出抓好人才队伍建设；二是继续深化教学改革；三是加强专业建设，推进科研创新；四是推进学院内部管理体制改革；五是加强学生教育管理工作；六是不断改善基本办学条件；七是加强和改进党的建设。杨清海结合学院“十二五”发展规划的实施强调了要重点抓好的四项工作。第一，要逐步扩大办学规模，在未来几年内由目前的8600人达到并稳定在“万人规模”；第二，要在现有基础上科学配置办学资源，切实提高资源利用效率，抓好包括校舍、实验室、图书馆建设的三期工程建设项目；第三，要坚持“人才强校”战略，在依托南开优质教育教学资源的基础上，通过多各种途径抓好人才队伍建设，突破制约学院发展的瓶颈，为构建支撑学院持续发展的核心竞争力提供人才保证；第四，要在教学改革上探索新道路，同时突出抓好特色专业建设和科研工作，要在专业建设上体现“办特色”，在科研工作上体现“上水平”。王文俊在总结讲话中强调，今年是“十二五”发展规划的开局之年、起步之年。做好今年工作，对于推动学院“十二五”发展规划的落实具有重要意义。他指出，学院“十二五”发展规划是去年花费了很大精力，集中大家的智慧和力量编制完成的。它确定了我院今后五年教育改革与发展的总体部署和战略步骤，承载着全院师生员工对学院美好发展前景的期盼。他强调，一分计划，九分落实。不抓好落实，好的计划就会变成一纸空文。因此，各单位、各部门要对照今年工作要点中提出的任务，用心用力地研究制定落实措施和工作进程；各位院领导要按照职责分工指导部门和基层工作，并搞好协调、督促和检查工作。最后，王文俊传达了中央和上级党委维护安全稳定工作精神，并对进一步加强学院安全稳工作提出要求。一是，要坚决把思想统一到中央、教育部和市委维护稳定工作精神上来，进一步强化政治意识、忧患意识和责任意识，从讲政治的高度将中央和上级党委的有关精神落到实处；二是，大力加强宣传教育，坚持正确的舆论导向，引导师生正确认识国际局势和社会热点问题；三是，认真做好矛盾和问题排查调处工作；四是，加强网络信息安全管理；五是，加强就业指导和服务，做好毕业生思想政治工作；六是，加强后勤保障工作，改善服务质量，保持食堂饭菜价格稳定；七是，强化校园安全管理。（文/王玮 梁巍 摄影/王玮）7月6日，滨海新区（大港）大学生创业孵化示范基地揭牌仪式在我院学生活动中心举行。我院院长杨清海，滨海新区科学技术委员会副主任阚永才，滨海新区大港科技局局长刘秀清、副局长赵凤武，滨海新区大港管委会办公室副主任杨广亮，滨海新区大港石化产业生产力促进中心主任吴文新、天津市科技企业孵化器发展促进会韦颜秋博士等出席仪式。我院各系（专业）主任及教师、学生代表参加仪式。仪式由我院党委副书记、副院长李玉峰主持。仪式上，杨清海与阚永才为孵化示范基地揭牌。我院和滨海新区科委领导为导师团颁发聘书。孵化示范基地与入驻企业签订了入住协议。杨清海在讲话中向入驻的见习企业表示祝贺。他指出，一所大学的主要任务有三项，即人才培养、教学科研和社会服务。滨海学院作为一所新建的大学，前期的精力主要放在人才培养上，但随着办学规模的扩大，伴随着历史的积淀，怎么开展地方和政府的服务，得到地方政府的支持成为学院一个很重要的任务。滨海学院的大学生创业孵化园是滨海新区第一家，也是唯一一家，标志着学院与滨海新区合作又迈出了新的一步。他希望入驻企业珍惜机会，抓住机遇，勇于实践，开拓创新，在创业实践中取得优秀的业绩。阚永才在致词中表示，加快科技型重要企业的发展，是市委、市政府确定的十二五期间一项重大的战略举措，为贯彻落实市委市政府的要求，新区先后出台了一系列政策措施，重点支持发展建设一批科技型中小企业孵化载体，滨海新区（大港）大学生创业孵化基地的揭牌为大港大学生创办科技型企业提供了重要的载体，是滨海新区孵化载体建设的重要创新。 同时，该基地已被列入滨海新区“科技小巨人”项目支持范围。他希望基地在下一步工作中继续完善各项管理制度，健全保证体系，加强招商力度，不断增强为企业服务的能力和水平，另外，希望基地开阔思路，将服务的对象从天津市拓展到周边的地区，吸引更多好的大学生来咱们滨海新区创业入驻，孵化出更多的“科技小巨人”企业，为实现滨海新区科技型中小企业的顶天立地、铺天盖地的发展做出积极的努力和贡献。入驻见习企业代表陈涛同学在发言表示，该基地的成立为他们在大学期间实现创业梦想提供了平台，6家入驻企业一定不会辜负滨海新区和学院的期望，珍惜机会，用自己的青春和热血实现企业的成功孵化。为积极应对当前大学生就业形势和创业的热潮，引导青年学生走自主创业之路，培育和孵化出一批成功的大学生创业带头人和一批可持续发展的科技企业及项目，我院和大港科技局联合成立了滨海新区（大港）大学生创业孵化示范基地。孵化基地首批申请入驻共20个项目，经过专业组的评审，最终确定了天津南滨电子科技发展有限公司、天津市滨海信息技术发展有限公司、天津高科技能源开发有限公司、心扉创意礼品有限公司、天津勇创科技有限公司、绿源科技发展有限公司等6家公司入驻进行孵化，业务涉及物联网工程、电子工程、企业信息化水平建设及咨询、废机油加工提炼成生物柴油和生物汽油、数码棉绒玩偶、有机光改变色材料市场开发、新型微生物液体菌肥的开发等多个方面，涵盖了IT业、加工生产、能源开发、制造业、新材料科技研究与发展、生物技术等多个行业领域。（王玮 梁巍）在纪念建党90周年之际，为进一步巩固和扩大“创先争优”活动的成果，6月23日，学院在学生活动中心报告厅召开纪念建党90周年暨创先争优表彰大会，对在创先争优活动中涌现出的先进党支部、优秀共产党员进行表彰。院党委书记王文俊讲话，院长杨清海等院领导出席，党委副书记、副院长李玉峰主持，纪委书记、副院长陈庆璠宣读学院党委关于表彰先进党支部、优秀共产党员的通报。学院教职工、学生党员，各党支部书记300余人参加会议。王文俊代表院党委向受表彰的先进党支部和优秀共产党员表示祝贺。他说，回顾中国共产党建党90年的光辉历程，我们深切感受到，是中国共产党带领全国人民取得了民族独立和人民解放，建立了新中国，确立了社会主义基本制度；实行改革开放，开创了具有中国特色社会主义道路，肩负起实现中华民族的伟大复兴的历史责任，在世界上产生了深刻而广泛的影响。中国共产党90周年的历史，昭示着这样一个真理：中国共产党的诞生，是中国历史发展的必然；没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有中国社会主义的现代化。在党的90岁生日之际，让我们由衷的祝愿我们伟大、光荣、正确的党，旗帜高扬、永葆生机、永铸辉煌！王文俊强调，纪念建党90周年，我们要继续发扬党的优良传统，每一位共产党员必须坚定理想信念，树立远大奋斗目标，清醒认识所肩负的历史使命和责任；必须牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，并不断提高自己为人民服务的本领，立足本职岗位创先争优，共同为党的教育事业和学院的发展努力奋斗。王文俊指出，自去年7月以来，全院党组织和全体共产党员按照中央统一部署和南开大学党委具体安排，积极开展争创先进党支部、争当优秀共产党员活动。在创先争优及践行承诺活动中，广大党员以学习实践科学发展观为主题，以党风促校风、学风、教风建设为载体，认真落实学院“十二五”发展规划，在人才培养、科学研究、社会服务和日常管理等方面取得了明显成效，涌现出一大批先进党支部和优秀共产党员。我们要把纪念建党90周年作为推动创先争优活动的重要契机，通过开展系列主题教育活动，激发创先争优的内在动力；通过把学习全国、全市先进典型和学习身边先进典型结合起来，在全院努力营造学习先进，争创一流的浓厚氛围。王文俊强调，建设良好的校风、学风、教风是学院特色发展、和谐发展、持续发展的基础，是一项具有永恒性的工作。因此，我们要在树校风、促学风、正教风上动脑筋、想办法、下力量、搞创新。重点做到三个“突出”，一是要突出实践性。创先争优重在实践，重在行动，重在取得实效，要紧紧围绕本单位中心工作，引导党员立足本职，建功立业。二是要突出创新性。结合各党支部特点，围绕工作和学习，在创先争优活动的主题、内容和形式上有所创新，增强活动的吸引力；三是要突出针对性。广泛开展理想信念、爱岗敬业、励志成才等形式多样的教育活动，让党员受教育，让党员的先锋模范作用得到充分发挥。在“三风”建设中，要突出抓好学风建设，要以学生党员为中心，以思想教育为先导，以课堂教学为基础，以考风建设为重点开展教育活动，积极引导和帮助、激励学生认真学习、主动学习和诚实学习，走好自己的人生道路，肩负起国家、民族赋予的重任。王文俊指出，“十二五”期间，学院确定了“五年打基础，十年上层次”的战略发展步骤。为了实现“十二五”规划所确定的奋斗目标，我们要以创先争优活动为抓手，以加强基层党组织建设为重点，以发挥党员先锋模范作用为主体，切实提高党建工作水平，努力争取实现党支部创先进，党员争优秀，为“十二五”开好局、起好步提供精神动力和政治保障。会上，教工、学生先进党支部和优秀共产党员代表先后发言。（文/梁巍 王玮 摄影/梁巍 邵迎）6月2日晚7:00，学院学生活动中心报告厅座无虚席。由国家文化部、教育部、财政部联合主办的“2011高雅艺术进校园”系列活动之“国家京剧院走进南开大学滨海学院”在这里举行。院长杨清海等院领导出席。学院师生近500人观看了演出。演出开始前，杨清海与国家一级演员、国家京剧院二团常务副团长宋小川互赠了礼物，成为我院与国家京剧院友谊的见证。李玉峰代表学院致辞，对国家京剧院来院演出表示热烈的欢迎和衷心的感谢，并预祝演出圆满成功。宋小川向我院师生做了精彩的京剧知识讲座，使全院师生对京剧有了更深一步的了解。随后，来自国家京剧院二团的吕慧敏、徐孟珂、刘鹏飞、刘大可、马磊、曲径达、靳智棋等著名京剧演员联袂为在场师生献上了《三岔口》、《霸王别姬》、《春草闯堂·抬轿》和《八大锤》四部经典剧目。演员们精湛的表演和深厚的唱功赢得了观众们一阵阵雷鸣般的掌声，欢呼声、叫好声不绝于耳。演出间隙，《滨海学院报》记者就中国国粹——京剧走进校园的意义等问题在后台对宋小川进行了采访。宋小川说，很多大学生因条件限制无法在剧场目睹京剧的风采，国家京剧院决定借此活动送戏进校园，让更多的学生了解京剧艺术，亲身感受京剧的巨大魅力。针对目前大学生更多的倾向于流行歌曲，而越来越淡忘京剧这个传统艺术形式的情况，他说，京剧是作为我国的国粹，欣赏京剧并不是强制性的要求，而是一种高雅的艺术品位，人们对京剧的兴趣会随着年龄的增长而愈加浓厚。在谈到对滨海学院的印象时，宋小川深情地说，滨海学院的学生非常有礼貌同时非常有活力，从他们身上可以感受到青春的气息和活跃的思想，他们对京剧表现出的尊重使国家京剧院的领导和演职人员深受感动。他说，这是第一次来到滨海学院，虽然没来得及细致参观，但学院优美的校园环境，典雅的建筑和一草一木都给大家留下了深刻印象。他表示，如果有机会还希望再到滨海学院来，为师生献上精彩的演出。演出结束后，杨清海等院领导在台上与全体演职人员一一握手并合影留念。国家京剧院是国家文化部直属的国家艺术院团，首任院长为京剧艺术大师梅兰芳先生，国家京剧院代表我国京剧界的最高水准。本次活动也是国家级艺术团首次走进滨海学院，这对促进我院校园文化提升，引领大学生认知和弘扬优秀民族文化，提高艺术修养和文化素质，促进学生全面发展有着重要意义。（文/梁巍 王玮 摄影/王玮 梁巍 邵迎）6月15日，美国加州州立大学长滩分校经济学教授侯维忠访问我院，院长杨清海在办公室接见了侯维忠教授。院长助理赵智文、经济管理系系主任张仁德、系副主任王文治和物流专业教师袁伯友在办公楼小贵宾室与侯维忠进行了座谈。此次访问侯教授希望我院从经济管理系和金融学系中选拔优秀本科生推荐到该校攻读全球物流专业及传统经济学专业的硕士研究生。中午，侯教授还为这两个系的学生举行说明会。加州州立大学长滩分校是世界上最大的公立大学系统，也是加州州立大学系统23所大学体系中的旗舰学校。该大学位于洛杉矶县东南海岸，离奥兰治县边界只有不到一英里的距离。该校在2005 2009年间被美国新闻与世界报道的“美国最佳学校指南”列为西部五大公立硕士学校之一。 2010年，加州州立大学长滩分校被《普林斯顿评论——最好的大学》评为“西部最好的大学”。（陈红）（摄影 王玮 陈红）（编辑 梁巍）6月15日，日本城西国际大学副校长、环境社会学院院长仓林真砂斗教授和考试部副部长、国际人文学院国际交流学科长栾殿武副教授等一行3人访问我院。院长杨清海、院长助理赵智文、外语系日语专业主任王健宜等在行政楼小贵宾室会见了仓林真砂斗一行。杨清海代表学院对来访客人表示欢迎，他关切地询问了日本大地震及核辐射的具体情况，表示虽然地震和核辐射危机对学生家长选择赴日留学有一定的影响，但城西国际大学是日本非常好的高校，办学很有特色，我院着眼于学生未来发展将积极支持两校合作与交流。仓林副校长表示杨院长在百忙之中给与该校热情接待表示深深感谢。在日本大地震期间中国留学生发扬汶川地震携手同心的精神，积极组织包饺子活动，并将义卖筹得的款项捐助到救灾基金，令人感动。中国留学生通过身体力行更加了解了日本社会，这也是一种无形的教育。他表示，今年4月我院向该校派遣的日语专业学生任妍南在日一切安全。他计划以后会将我院学生在该校的学习生活情况拍成DVD，定期向院长及学院汇报。下午，三位老师还为外语系日语专业学生举行宣讲会，并进行了联合培养本科生项目考试和硕士研究生入学考试。（陈红）（摄影 王玮）（编辑 梁巍）6月13日晚，学院体育馆内人头攒动，座无虚席，由组织人事部、工会和院团委联合主办的“激扬青春 红歌传唱”——喜迎建党90周年师生红歌会在这里举行。院党委书记王文俊等院领导出席并观看了此次师生红歌会。本次师生红歌会还有幸邀请到国家一级指挥赵学恂，河西区文化馆馆长、河西区音乐家协会副主席李孝辉担任评委。红歌会在手持中国共产党党旗、中国人民解放军军旗和中华人民共和国国旗的来自学院各专业学生代表的大型诗朗诵中拉开帷幕。同学们深情的朗诵让在场观众仿佛回到了昔日中国共产党人为了民族解放和民族独立英勇抗争的峥嵘岁月。由教师合唱团带来的曲目《我和我的祖国》和《长江之歌》，以其对祖国母亲永远年轻的美好祝愿及对祖国壮美河山的赞美与眷恋，在一开场便将现场气氛推向高潮。随后，来自全院10个系的24支合唱代表队分别演唱了《江山》《歌声与微笑》《东方红》《游击队歌》《让我们荡起双桨》《中国人民解放军军歌》《歌唱祖国》《团结就是力量》《十送红军》《共和国之恋》《爱我中华》《没有共产党就没有新中国》《今天是你的生日》《在希望的田野上》《咱们工人有力量》《春天的故事》《大中国》《党啊，亲爱的妈妈》《我的祖国》《保卫黄河》《走进新时代》《在灿烂阳光下》《当兵的人》《唱支山歌给党听》等反映建国前后各个时期祖国建设发展成就和人民幸福生活的歌颂党、歌颂祖国的红色歌曲。在评委对各代表队合唱曲目进行评审打分时，不久前获南开大学《红旗谱》主题话剧展演暨第三届经典电影片段重演大赛金奖的我院ABO话剧社代表队为观众们表演了经典话剧《红旗谱》，令在场观众重温了那段刻骨铭心的红色记忆。经过严格评审，最终外语系2010级英语涉外文秘专业代表队、信息管理系代表队和2009级金融学系代表队获得一等奖，电子科学系2010级通信工程专业代表队、2010级金融学系代表队、外语系英语外经贸翻译专业代表队、经济管理系2010级国际经济与贸易专业代表队和法政学系2010级法律实务专业代表队获得二等奖，计算机科学系影视动画专业与数字仿真游戏设计专业代表队、经济管理系2010级工商管理专业代表队、经济管理系2010级市场营销专业代表队、艺术系2010级艺术设计专业代表队、经济管理系2010级财务管理专业代表队、计算机科学系数字媒体技术与应用专业代表队、法政学系公共事业管理专业代表队、环境科学与工程系2010级环境科学专业代表队和电子科学系2010级电子信息工程专业代表队获得三等奖。获得优秀奖的有外语系日语外经贸翻译专业代表队、经济管理系2010级双学位实验班代表队、法政学系2010级电子政务专业代表队、应用数学系代表队、法政学系2010级人力资源管理专业和应用心理学专业代表队以及环境科学与工程系2010级环境工程专业代表队。本次“激扬青春 红歌传唱”——喜迎建党90周年师生红歌会是学院纪念中国共产党建党90周年系列活动之一。精选30首歌颂党的90年光荣历史以及丰功伟绩的优秀歌曲，深入广泛地开展红色歌曲大家唱活动，通过各系、各部门逐级选拔，以教工党员、学生党员、各系学生组队参加学院举办的红歌会。通过传唱经典红歌，全院师生更深刻地体会到中国共产党90年一路走来艰辛而光辉的历程，并对党和国家更加美好的未来充满期待和信心。本次活动的举行进一步增强了学院师生为学院又好又快发展贡献力量的决心。（梁巍）（摄影 王玮 邵迎 李檀）盛夏临近，在这个离别与收获的季节，雨后的校园散发着泥土的芬芳，处处充满了生机。6月22日上午，学院2011届毕业生“毕业林”捐款仪式在学生活动中心举行。院党委书记王文俊等院领导出席。党委副书记、副院长李玉峰讲话。全体应届毕业生参加仪式。李玉峰在讲话中表示，这是学院首届捐赠“毕业林”的毕业生，对学院和同学们都具有非常重要的纪念意义。此次捐赠活动，让学院感觉到，就像是获得自己的孩子在走上工作岗位后，用第一份薪水为父母买来的点心一样。院领导满怀深情的话语赢得了同学们阵阵掌声。07级市场营销专业杨乐同学代表全体毕业生表达出了自己的心声。他说，我们带着希望与眷恋，播种下属于我们的纪念，用感恩的心浇灌以抚慰深情。我们将远行，青春稚嫩的双肩犹如刚刚绽绿的树枝，要不畏风霜雨雪，要笑迎坎坷磨难，在广袤的世界里创造独特的精彩。此次毕业生捐赠活动由就业指导中心主办，全体应届毕业生共为“毕业林”捐赠34560元。捐赠仪式结束后，院领导、老师和同学们一起在写有“十年树木、百年树人”的横幅上签下自己的名字，并将同学们精心制作的纸鹤悬挂在许愿绳上。（文/王玮 邵迎 摄影/王玮）6月8日上午，学院庆祝建党九十周年图片展暨平津战役纪念馆爱国主义教育示范点挂牌仪式在学生活动中心举行。院党委书记王文俊、平津战役纪念馆副馆长刘光欣共同为《红岩》图片展及示范点揭幕、挂牌，并同师生一起参观了图片展。仪式上，院党委副书记、副院长李玉峰，平津战役纪念馆副馆长刘光欣先后致词。李玉峰说，此次图片展通过《红岩》这一主题，充分反映了解放战争时期共产党人和青年革命志士不畏牺牲、英勇抗争的伟大精神。通过参观图片展，将使师生对解放战争时期的历史和红岩精神有更深刻的认识。同时，平津战役纪念馆爱国主义教育示范点在我院挂牌成立，为学院及周边其他高校乃至大港地区开展爱国主义教育提供了便利。刘光欣表示，在中国共产党建党90周年之际，滨海学院与平津战役纪念馆爱国主义教育示范点，旨在使广大青年学生更为深入地了解的革命历史，将老一辈的革命精神转化为学生努力学习、工作的实际行动。希望我们充分发挥各自优势，将共建活动不断推向深入。图片展共分为自律自警、求实诚信、勤俭奉公、义利之间、抱忠求义、孝悌仁爱、同志友情、励志警世等部分，讲述了在风雨如磐的斗争岁月里，以周恩来同志为首的中共中央南方局，领导南方国统区内的广大共产党人和党外仁人志士，在争取民族解放和人民民主的斗争实践中，逐渐培育、形成了伟大的红岩精神，体现了老一辈无产阶级革命家、中国共产党人和革命志士的崇高思想境界、理想信念、人格力量和浩然正气。参观后，师生们纷纷表示，通过本次展览受到了一次深刻的革命传统教育。今后要将老一辈的革命精神融入到工作和学习中，为中华民族的崛起而奋发努力。经济管理系的同学在仪式上为大家献上自行排演的话剧《红岩》片段，精彩的演出赢得大家阵阵掌声。在舞台上，同学们全身心投入角色，再现了革命志士为新中国的成立、为共产主义事业英勇壮烈的斗争。其中，饰演江姐的同学把人物对党忠贞和对革命同志血肉情深表现得淋漓尽致。尤其是当演到江姐在就义前，平静地与战友们一一告别，亲吻“监狱之花”，从容地走向刑场，所有演员共同朗诵，高呼“中国共产党万岁”，全场顿时响起了热烈的掌声。通过演出，广大青年学生感受到革命先辈为党的光辉事业抛头颅洒热血，在血与火的考验中铸就了伟大的红岩精神，激发起对党的事业的责任心和使命感，立志为中国共产党的伟大事业贡献一切。（文/王玮 邵迎 张雪 李林峰 摄影/王玮 邵迎）5月19日，日本平安女学院大学理事长、校长山冈景一郎在该校国际观光系主任毛利宪一，理事长、校长办公室主任大峰有次郎陪同下到我院访问，院长杨清海在小贵宾室会见客人。两校举行“2+2”双学位制项目签字仪式。院长杨清海对山冈景一郎校长一行表示欢迎，并简要介绍学院情况。他指出，我院与日本函馆大学、城西国际大学建立了友好交流关系，每年向这两所高校派遣参加“2+2”双学位制项目学生。山冈校长简要介绍了平安女学院大学概况。他说，该校具有地处京都，生活便利，学生就业率高等优势，表示希望与我院建立交流合作关系。双方还就“2+2”双学位制项目中的课程对接和学费问题进行了沟通和磋商。院长杨清海与该校校长山冈景一郎共同签署了《中华人民共和国南开大学滨海学院与日本平安女学院大学学术及教育交流协定书》和《南开大学滨海学院与平安女学院大学留学生招收方案备忘录》，正式确立两校交流与合作关系。在日本554所私立大学中，有九所女学院大学。平安女学院大学是其中之一，自1875年，由美国圣公会派来的女性传教士海伦G艾迪修女创建，是一所集幼儿园，初中，高中，短期大学部和本科大学部为一体的综合性学校。现有京都和高槻2个校区。主要有国际观光学科，儿童学科，外国语文化学科和保育科，以及文化创造中心，先端科学技术研究中心等7个学术研究中心。其中国际观光学部位于京都校区，地理位置非常好，与大阪，神户等关西主要城市紧密相连，与厦门大学嘉庚学院建立交流关系。截至目前，我院已与日本函馆大学（北海道）、城西国际大学（东京）以及平安女学院大学（京都）开展“2+2”双学位制项目，为外语系日语专业的学生提供了更多机会。（陈红）（摄影 梁巍 陈红）（编辑 梁巍）4月13日，第四届 “滨海小挑战杯”学生科技作品及创业、创意作品竞赛在我院学生活动中心举办作品展示。院长杨清海、院党委书记王文俊等院领导,各系（专业）主任对展示作品进行观评。各专业、各社团学生代表参观了作品展示。此次展示共展示参赛作品53份，其中文案类作品24份，创业创意类作品7份，科技制作类作品22份。 “小挑战杯”作为我院重要的科技学术比赛已经成功举办了三届，是我院大学生课外学术科技活动中一项具有导向性、示范性、群众性的竞赛活动。第四届“滨海小挑战杯”学生科技作品及创业、创意作品竞赛由院团委主办，院社团联合会承办，赛期约一个月。此次参赛的作品将根据专业老师评审和展示结果评定名次，并选送优秀作品参加第十一届“挑战杯”天津市大学生课外学术科技作品竞赛。（院团委 杨光 刘永军 院办 王玮 梁巍）5月16日，日本色彩设计研究所道江义赖会长访问我院。院长杨清海在小贵宾室会见客人。杨清海对道江先生来访并参加艺术系的毕业展、与艺术系商讨共建色彩专业事宜表示欢迎，同时关切地询问了道江先生日本震时和震后的情况，并表示亲切慰问。杨清海指出，在 “十二五”期间，学院计划将艺术系发展到1000人规模。在现有各专业的基础上增加新的专业方向，很重要的就是与日本色彩设计研究所共建色彩学专业。日本色彩设计研究所和南开大学色彩与公共艺术研究中心合作近十年，依托这个平台南开大学已经培养了十四名色彩系统应用学专业方向硕士研究生，其中有两名研究生毕业后到艺术系工作。我院计划在本科层次合作办色彩专业，色彩学在中国越来越受到重视，市领导开始关注城市建筑色彩。校园就是在艺术系师生与道江先生的指导下做出的调整，调整后的色彩比过去效果更好，借此机会，请道江先生向所里参与其中的日本专家表示衷心感谢。基于初步了解，院领导班子积极支持艺术系与日本色彩设计研究所共建色彩专业，争取将之打造成中国高校一个特色专业，学院将会积极扶植该专业。道江先生介绍说，他从事色彩专业将近40余年，日本色彩设计研究所在国际上只要是美国、中国、韩国、欧洲等七个国家有传播，书籍在中国和美国被翻译成册。企业对研究所的支持较多，大学教育、产学结合目前在日本非常盛行，研究所计划走这条路，将色彩与本地文化相结合塑造适合本土的色彩专业。原会长小林重信先生希望把研究所的研究成果推广到世界各地，使之适应不同文化，在中国有幸与南开大学滨海学院各位结实，大家彼此认同，共建色彩专业是重要契机。在日本，在色彩方面，研究所是日本独家用色彩进行商业盈利的公司，具有雄厚的实力。研究所有信心将共建专业办好。在接下来的四天时间里，道江先生将和艺术系教师一起协商共建色彩专业具体事宜，如知识产权保护及应用、色彩专业课程设置等等。院长助理赵智文、艺术系系主任李军、艺术系平面设计专业主任杜森等陪同会见。（陈红）（摄影 王玮）（编辑 梁巍）9月16日上午，金秋时节一场润物无声的细雨过后，整个校园焕然一新。伴着庄严的国歌和冉冉升起的五星红旗，我院2011级新生开学典礼在体育场隆重举行。近2500名新生以饱满的精神面貌在滨海园中扬帆起航。南开大学副校长朱光磊出席典礼并讲话。我院院长杨清海致辞，党委书记王文俊等院领导及各系（专业）、教研室主任出席。典礼由院党委副书记、副院长李玉峰主持。朱光磊在讲话中说，非常高兴能够代表南开大学欢迎各位年轻的朋友加盟南开大家庭，也祝贺各位从现在开始成为一个光荣的自豪的南开人。他说，作为南开大家庭的一员，应该对南开大家庭的谱系有一个全面的了解。我们的老校长张伯苓先生白手起家创办南开学校，陆续办起了南开中学、南开大学、南开女子中学、南开小学、重庆南开中学、自贡曙光中学。他所办的每一所学校在同类学校里都是名列前茅的。这个在中国教育史上没有第二家，在世界教育史上也是十分少有的。现在这个大家庭又有了朝气蓬勃的滨海学院，这个学院在全国同类大学中也是名列前茅的，建院以来，学院逐步实现了“千亩校园、万人规模”的目标。今年，学院工作态势良好，生源质量提升；师资队伍扩大，教学改革不断深入，教育教学质量持续提高；三期工程阶段性建设任务进展顺利，可以说，每次来到滨海学院都能看到可喜的变化。朱光磊在讲话中与同学们分享了他对南开精神和南开文化的理解。他说，南开精神和文化博大精深。第一，南开这个学校从来就是一个不服气的学校。什么叫不服气，就是我们要争最好，我们要争最强。不论形势如何，也许很有利也许不太有利，也许条件具备也许还不太具备，但是我们就要去争这个“最好”。正如当初我们老校长在讲，南开这个学校就是一群不服气的中国人在风雨飘摇、民族危亡的时候为了救国为了民族的复兴，挺起脊梁办起来的。第二，南开人是有担当的，这个担当既是对我们学校、对教育事业的担当，还有对民族、国家的担当。当初日本侵略军占领了天津，在军事上，完全没有必要把南开夷为平地。为什么他们还要这么做呢，因为南开师生走在了抗日救亡的最前面。正如老校长所讲：可摧毁者南开之物质，不可摧毁者南开之精神。然后说了一句非常有力量的话：“中国不亡，有吾辈在！”这样担当的精神，体现了南开人的硬骨头。到现在南开大学已经走过了九十多年的光荣历史，2009年2月，温家宝总理来到南开，并且向同学们提出了三个问题，第一，南开的道路是什么？他说：这就是同我们民族和国家的道路紧密相结合；第二，南开的品格是什么？他说：就是要为公奉献和创新；第三，南开的精神是什么？他说：这就是他青春的精神，他还说：南开的的道路、南开的品格、南开的精神是我们的许多学长、我们的前辈用他们的精力和献身的事迹铸成的，这就是一个学校的灵魂，我们全校师生都要坚持走南开道路、发扬南开品格、光大南开精神。朱光磊对2011级新生提出殷切希望，他说，各位年轻的朋友，你们将见证和参与我们这个民族伟大的复兴事业，应该把南开道路、南开品格、南开精神里最可宝贵的这一点带到这个伟大的事业当中去。南开精神、南开文化还有一个很重要的方面，就是南开人最实在，同时又是最进取、最前沿。校训只有八个字，但是非常深邃。“允公允能”非常实在：既要有一份公心，又要有扎扎实实、切切实实的能力。 “日新月异”，就是要要不断创新创造，朝着学术、学科和职业的最前沿，不断地焕发出我们的生命力。当然南开精神还有很多方面，需要各位在今后的四年中自己来体认。最后，朱光磊还就滨海学院与南开大学的一脉相承做出了精辟的阐释。他说，南开大家庭的成员血脉相连，滨海学院的老师百分之七八十都是南开的教师，这个血脉主要就是这种精神、这种文化。滨海学院的老师百分之七八十都是南开的教师。坐在主席台上这些主任，大多都是南开大学最杰出的教授，他们带来了南开的宝贵传统和领先的学术思想，滨海学院和本部虽然有着40多公里的距离，可是这种血脉相连的深层沟通不是这点距离所能够阻隔的，所以我相信南开传统、南开精神必将能为各位很好的传承。在十年、二十年、三十年以后，在南开的谱系上一定会有闪光的一页，上面铭记着你们当中几位、十几位、几十位的名字及其业绩，让我们期待这一天。   杨清海在致辞中对新同学的到来表示祝贺与欢迎。他说，今天是9月16日，无论是对于学院还是对于你们来说，这都是一个特殊的、值得铭记的日子。七年前的今天，我们在这里成功举行了南开大学滨海学院揭牌仪式暨首届新生开学典礼，昭示着南开又一颗新星的诞生，从此，滨海学院成为了南开大家庭中最年轻的一员。七年后的今天，滨海学院迎来了2011级2452名新同学，你们的到来，使学院充满了无限生机。也正是因为你们的到来，滨海学院从建院之初所提出的“千亩校园，万人规模”发展目标也已基本实现。“大学，是你们梦想起航的地方。作为大学生，你们需要更多地思考人生，思考未来。”杨清海希望同学们，在大学的四年时光里，学会读书学习，适应独立生活，规划未来职业，谋划幸福生活。杨清海说，同学们，从你们加入南开大家庭的这一刻，便被冠以了“南开人”的名字，这个名字将伴随你们一生。南开学校的创办人张伯苓先生将南开精神高度概括为“允公允能，日新月异”八字校训，这八个字通过潜移默化的影响，已成为南开人精神世界的一部分，同时也是每一名南开人工作、学习的精神动力。希望你们牢记校训，努力成为既有“爱国爱群之公德”，又有“服务社会之能力”的栋梁之才。通过你们的努力，让南开精神永放光芒！在向新生们介绍学院所取得的成绩时，杨清海说，滨海学院，从七年前的盐碱荒滩，发展到今日的“千亩校园，万人规模”，已基本完成了由创始阶段向成熟发展阶段的转化，正在步入特色发展轨道。你们的老师，大部分来自南开大学。希望你们珍惜机会，把握四年大好时光，不要虚度光阴。你们的学长、学姐，发扬南开精神，用自己的努力一次次为学院争得荣誉——他们参加各类学科竞赛与一、二本学生同台竞技并多次获得全国、天津市重大奖项。截至目前，共有33人获得全国奖项，60人获得市级奖项，其中电子科学系学生在全国大学生电子设计大赛中荣获二等奖。尤其是今年，我院学生代表队在全国大学生物流设计大赛中荣获一等奖，成为全国独立学院和天津市高校中唯一获得一等奖的高校。建院7年来，学院已培养并向社会输送了4届共计6700余名毕业生，在已毕业的学生中，共有500余名同学顺利考取国内高校硕士研究生，并有百余名同学被北京大学、南开大学、天津大学、浙江大学等“211”工程、“985”工程国家重点高校录取，百余名毕业生到美国、日本、法国等国外高校深造，毕业生们凭借扎实的专业知识和良好的综合素质受到用人单位和社会的普遍欢迎。杨清海语重心长地说，以上这些，从今天起只能算作学院的光辉历史，滨海学院的未来，要靠你们——2011级的新同学去创造。待到建院10周年时，中心教学楼、新体育馆将拔地而起，校园环境也将更加优美，与之同时，学院的教学质量和科研水平也会得到跨越式提升。你们将有幸见证学院10周年院庆这一历史时刻，相信会给那时即将毕业的你们留下终生难忘的回忆。  法政学系法学专业教师孙妍妍代表全体教师向同学们致以热烈欢迎。她希望同学们在滨海新区这片飞速发展的土地上，在南开大学滨海学院这个朝气蓬勃的校园里，“以学为本、自立自强”，度过精彩的四年大学时光。胡泽周同学代表全体2011级新生发言。他说，作为“90后”，不仅应该具备精湛的专业技能，更要具备高尚的道德情操，要努力在大学期间培养过硬的本领，不断提高综合素质。（文/梁巍 王玮 摄影/王玮 隋婧）近日，院长杨清海、院党委书记王文俊分别主持召开院领导班子会议和院党委扩大会议，对检查和推动创先争优活动开展和落实学院2011年工作要点情况进行研究部署。会议指出，今年以来，学院各级领导和各单位按照党政领导班子创先争优活动公开承诺书以及2011年工作要点任务分解表，认真抓好各项工作的落实。各党支部和广大党员也都分别制定了公开承诺事项，有效地推动了创先争优活动的深入开展和各项工作的落实。今年我们面临的各项任务比较繁重，时间比较紧迫，各单位一定要围绕践行创先争优承诺和落实今年工作要点，加强组织领导，强化责任意识；突出重点，狠抓工作落实；要做到心中有数，事事有计划，件件有落实，有计划、有步骤地推动各项工作深入开展。学院中心组理论学习要围绕践行创先争优活动公开承诺和落实学院2011年工作要点任务分解表，确定专题学习内容，研究解决问题，确实做到抓改革、抓重点、抓落实。为检查督促各单位工作，会议决定，从4月25日开始，利用一周时间组织院领导和党委成员深入各系进行调研，检查各项工作的落实情况。各单位要提出践行承诺事项和落实工作要点的具体实施方案，制定完成任务的路线图，提出具体工作目标、工作措施以及完成时限，确保今年各项工作圆满落实。党委扩大会议还对“七一”前创先争优活动进行了具体部署，讨论通过了“学院党组织工作职责”。（王玮）4月15日，在喜迎建党90周年之际，学院2010年度新闻报道工作总结表彰会在行政楼会议室召开。院党委书记王文俊出席并为获奖者颁奖。各部门、各系负责人及通讯员，学生记者代表参加会议。会上，王文俊对各单位通讯员为学院新闻报道工作作出的贡献表示感谢，并向获奖集体和个人表示祝贺。他指出，新闻报道是学院传播、交流信息的媒体，也是校园文化建设的重要组成部分，更是学院各项工作开展的助推器，发挥着对内宣传政策、指导工作、引领舆论、增进共识、凝聚力量、促进和谐，对外展示良好形象的重要作用。他强调，院报要加强与师生的广泛联系，及时了解他们的意愿，准确表达他们的心声。会议对2010年度新闻报道工作进行了总结，并部署了今年学院宣传工作任务。会上，经济管理系主任张仁德教授，网络及实验室管理中心主任、图书馆馆长李文祯以及2010级物流管理专业学生隋婧分别交流了新闻报道的体会。张仁德教授在发言中表示，学院宣传工作在前一个阶段取得了一定成绩和充实积累，同时“十二五”新的任务给我院宣传工作提出了更高的目标和要求。我们要依靠宣传报道来搭建平台，互相交流，加强学习，改进不足，创先争优，推进学院不断发展。最后，张仁德就强化宣传骨干队伍、加强深度报道和专题报道、建立新的宣传报道平台等方面对学院新闻报道工作提出建议。李文祯在发言中说，滨海学院走到今天，成为在社会上具有很强影响力的独立学院，这与全院师生努力是分不开的，其中也包括新闻报道工作所做的贡献。他对新闻报道工作提出了“快”、“实”、“准”、“精”和突出重点的要求。隋婧同学表示，能在学院记者团这样一个优秀的团队中工作是自己的荣幸，将来自己会以更饱满的热情投入工作，在记者团中成长成才。会上，经济管理系、计算机科学系、院团委和学院记者团被评为“新闻报送先进集体”，张仁德、刘庆余、李文祯获得“新闻报道突出贡献奖”，李军、郗庆华、杨灿英、薄滂沱、隋燕、赵惠茹、陈桂兰、张宝双、孙炜、左操、陈红被评为“优秀通讯员”， 梁巍、孙春伟、陈燕妮、夏子惠、张新贤、邳文征、李慕楚、白钰、周令钧、李妍、雷诺敏、隋婧、赵拓、张莉彤、张梦璐、贾亚楠、郑惠文、温秋妹、施渤海、李檀被评为“优秀学生记者”。（院办 王玮 梁巍 邵迎）（摄影 计算机科学系学生记者 邳文征 李檀）下午3点，在我院行政楼113会议室，滨海新区大港管委会工委主任张传捷和相关部门负责人就我院三期基建工程建设项目等问题与我院展开座谈。院长杨清海，副院长李玉峰、刘景泉及有关部门和系负责人参加会议。杨清海首先简要介绍了学院基本情况。副院长刘景泉代表学院介绍了学院一、二期基建情况，并详细汇报学院三期基建工程进展情况及面临的困难。张传捷主任表示，管委会将对学院工程立项审批、人防、配套工程建设和经费及学院周边环境改造等方面工作给予学院大力支持。（文/邵迎 摄影/梁巍 王玮 邵迎）（编辑/梁巍）日前，学院组织领导干部、各基层党组织和青年学生认真学习了《从怎么看到怎么办——理论热点面对面•2011》理论读本。最近，在办公室、图书馆、自习室、学生宿舍中以及来往学院的班车上，时常能见到大家认真阅读该书的情景。大家认为，该书紧密联系当前经济社会发展的新形势，对八个方面问题做出了深入浅出、有针对性和说服力的回答，既分析“怎么看”又回答“怎么办”，阐明了党和政府解决问题的政策措施，阐明了对群众的相关利益安排，有助于引导干部群众进一步把思想和行动统一到中央各项决策部署上来，把智慧和力量凝聚到为实现“十二五”规划目标而奋斗上来。该书观点准确、说理透彻、文风清新、通俗易懂，图文并茂、可读性强，是广大教工、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅助材料。大家表示，要充分学习、运用好这本书，提高思想理论素质，为学院事业的发展贡献力量。（王玮）暑假期间，学院召开了暑期研讨会，围绕涉及学院“特色发展”中有关专业建设、教学改革、科研工作和人才队伍建设等主要问题进行了深入研讨。新学期伊始，院党委书记王文俊就学院长远发展面临的挑战及“特色发展”所采取的对策等问题接受了本报记者的采访。本报记者：请问学院为什么将“特色发展”作为“二次创业”的战略选择呢？王文俊：滨海学院办学成就不容置疑，社会上确有很好的口碑，但这仅仅是短期内赢得的美誉。设想十年后或更长久，能否继续保持事业常青，是个值得深思的问题。在完成第一个培养周期后，我们曾发出“二次创业”的号召，意在动员教职员工继续发扬开拓进取精神，促进我院由创始阶段向成熟发展阶段转化的进程。但当时对“转化”的具体内涵未及作出清晰地阐释。回顾、审视七年来的办学实践，我们工作着力点，主要放在办学条件及教育教学体系等基础性建设上。竞争力等于实力加特色，我们对于增强办学实力比较关注，对培养特色考虑得少，更没有把“特色发展”上升到战略高度来认识，未形成全院上下为之努力的共同意志。学院的生存在于质量，发展在于特色。没有特色就不能积聚后发能量，就没有竞争力；没有特色就不能办成一个好大学，现在这已是一个不证自明的道理。“特色发展”是科学发展的本质追求，是贯彻我院“以德治校，质量为本，特色为先“的办学理念的内在要求，因此我们必须把它作为我院“二次创业”的战略选择。本报记者：请问学院在长远发展上，将要面临哪些挑战？王文俊：没有远虑，必有近忧。我们必须客观认识到当前面临生源争夺日趋激烈的形势和“同质化”办学倾向所带来的困境。首先，充足、合格的生源是高校特别是民办高校赖以生存的保障。滨海学院未来发展将面临生源激烈争夺的考验。众所周知，中国社会老龄化的到来，出国留学热升温、大学生就业难和新建本科院校增多以及职业教育优先发展战略的实施，将使整体生源日趋减少，这使得包括独立学院在内的民办高校竞争更加激烈。第二，目前我国高校办学普遍存在“同质化”、“趋同化”倾向。“千校一面”和办学特色的缺失，必将使一些学校的发展渐渐陷入困境。社会对人才多样化的需求，要求高校必须因应自身条件而选择个性化发展之路。特别对独立学院来说，由于在生源层次、资源配置以及历史文化积淀等方面，与传统大学存在着巨大差异，而处于不平等的竞争地位。如果独立学院不克服“同质化”倾向，一味模仿传统大学办学，势必“画虎不成反类猫”，成其为附庸，最终将会陷入发展困境。本报记者：针对面临的困难与挑战，学院将会采取哪些对策？王文俊：“特色发展”就是要根据自身办学条件确定学校的发展目标和发展空间，并从办学各个层面大胆改革创新，探索适合自身实际的发展之路，在原有基础上不断取得突破，实现超越。实现突破和超越，必须创新，办出特色。为此我们要做好两方面的工作。一是，以科学发展观为指导，确立“特色发展”的战略地位，在全院形成共识。“特色发展”作为“二次创业”的战略选择，是个涉及全局性的发展策略，关系到学院今后长期、稳定和可持续的发展。“特色发展”既是个理念问题，又是个实践问题。首先，要在各级领导班子和广大教职工中广泛开展特色兴校的讨论，让“特色发展”的理念形成共识，深入人心，落地扎根。同时要积极引导大家不做观望者，要主动参与，大胆改革创新，自觉把“特色发展”的理念具体化到各自的教学和管理工作中，成为“特色发展”的推动者、实践者。二是，科学规划，在办学的各个层面制定“特色发展”工作方案。“特色发展”是个系统工程，涉及到各个层面工作，具体体现在学校的办学理念、定位，学科、专业设置，人才培养模式，师资队伍状况，以及校园文化等诸多方面。因此推进“特色发展”，要很好地进行规划，搞好顶层设计，从办学的各个层面制定“特色发展”工作方案。本报记者：作为独立学院，我们的办学和人才培养目标定位是什么？王文俊：南开大学龚校长在我院调研中讲，“要确立具有滨海学院特色的人才培养定位，既不能与高职院校重合，又区别于学术、研究型高校”。这种定位是“这两类学校想做而做不到的，这样才能真正体现出滨海学院人才培养的特色”。相对于技能型和学术型人才，我院在人才培养定位的差异化体现在哪里，如何准确表述？在我院夺取全国物流大赛一等奖后，经济管理系主任张仁德先生强调“培养综合应用知识能力的人才”；也有人提出“培养综合应用创新人才”，等等。或许我们从中能获得某些启发，并在此基础上，进一步思考、提炼。本报记者：在专业设置上，学院现有专业大都属于一般性学科、热门专业，如何变趋同化为特色化？王文俊：第一，积极创造条件，适时增设某些战略性新兴产业相关新专业。教育部新批准140个，其中包括物联网工程。对这些新增专业要组织专家调研分析，凡资源条件基本允许的采取“先方向，后专业”途径，提早做好筹建准备，提高专业与新兴产业发展的吻合度。第二，调整优化现有专业结构，按照不同学科交叉、渗透的思路，寻找已有专业新的发展方向或新的增长点。第三，采取非均衡发展策略，按照重点突破，整体推进，协调发展的思路，优化整合现有资源，重点建设若干优势专业。经过长期重点建设、打磨，使之成为在社会上立得住、叫得响的特色专业。这项工作的启动，首先要克服思想观念和管理机制的障碍。各级领导必须认识到“有所为，有所不为”“有所先为，有所后为”是符合科学发展的一个策略。第四，充分发挥我院地域优势，高举滨海新区品牌，在滨海新区发展大局中谋划学院发展。“有为”才能“有位”。我们要不断增强主动融入、服务的意识和能力，围绕新区社会经济发展需要，打造专业特色和科研优势，以服务和贡献开辟学院发展的新空间。本报记者：师资队伍是学院“特色发展”的重要保障，请问在师资队伍建设上，学院将采取哪些举措？王文俊：我院“十二五”规划提出了建设一支以“高层次人才为核心、以专职专任教师为骨干、以南开教师为依托、以优秀外聘教师为补充”的教师队伍。这种以素质优良的、数量充足的自有教师为核心、为骨干的多元化教师队伍结构，是符合独立学院办学特色的。目前的问题是高层才人才引进难和队伍稳定性差。在人才引进上，我们不能打“价格战”；在对待人才外流问题上也不能回到旧体制“单位所有”的观念上，应采取的对策是在尽可能加大人才队伍建设资金投入的基础上，不断优化人才发展环境。人才竞争在某种意义上是人才环境的竞争。因此，我们要大力营造尊重人才，爱惜人才，知人善用的校园环境。一是提高教师地位，尊重教师权益，关心教师生活，建立学院与教师的互信关系；二是发扬学术民主，对教师工作采取包容、开放的态度，鼓励创新，宽容失误，使每位教师的聪明才智能得到充分发挥；努力为教师提供良好的发展平台，保障他们个人事业在学院的发展空间。这一系列工作作到位，就会增强教师心理上的认同感、归属感，他们就会把滨海学院视为自己的精神家园。这种环境的营造，不能仅仅当作一个口号，要成为全院认同的一种人才工作理念、一种大学精神的特质和学院软实力的提升。本报记者：学院建院7年来，在多个方面都形成了自身亮点，那么请您谈谈如何使这些亮点变为学院的特色？王文俊：实施“特色发展”是个长期战略任务，不是一朝一夕、一蹴而就的事情，不能急功近利。在以往办学中，我们某些工作已有许多亮点，但亮点构不成特色。特色是“基于内、见于外”的东西。“亮点”需要总结、提炼，才能上升为规律性的认识，使之成为滨海学院具有稳定性、美誉性的特色。而在更广阔的领域还需要我们不断实践、不断创新、不断积累，一步一步，踏踏实实做下来。这是个很漫长的过程，但必须从现在做起，否则将错失发展的机遇。 （编辑 王玮）今日上午，金秋时节一场润物无声的细雨过后，整个校园焕然一新。伴着庄严的国歌和冉冉升起的五星红旗，我院2011级新生开学典礼在体育场隆重举行。近2500名新生以饱满的精神面貌在滨海园中扬帆起航。南开大学副校长朱光磊出席典礼并讲话。我院院长杨清海致辞，党委书记王文俊等院领导及各系（专业）、教研室主任出席。典礼由院党委副书记、副院长李玉峰主持。法政学系法学专业教师孙妍妍代表全体教师发言。胡泽周同学代表全体新生发言。（文/王玮 摄影/王玮 隋婧）9月18日，由我院承办的2011梅赛德斯·奔驰“青春网球校园行”天津站活动圆满落下帷幕，来自南开大学、南开大学滨海学院、天津外国语滨海外事学院、天津大学仁爱学院、国土资源与房屋职业技术学院等数所高校的网球爱好者参加了本次活动。此次活动得到了我院领导的大力支持，院党委副书记、副院长李玉峰及学工部负责人分别出席了活动的开幕式和闭幕式并致辞。李玉峰致辞中说，网球运动在高校拥有了广泛的群众基础，并已成为广大学生喜闻乐见的体育项目之一。我院2004年成立伊始，即开设了网球课，并在二期建设中扩建了网球场，网球成为继篮球、羽毛球后，学生业余时间参与度最高的运动项目。他希望，通过本次活动，引导师生深入开展阳光体育运动，强健身心，陶冶性情，健康快乐地学习和工作。“青春网球校园行”活动是由中国网球协会于2009年首度推出的一项全国性大学生网球推广活动，旨在通过丰富多彩的网球体验活动来充分激发学生们对网球运动的参与热情。本次活动历时两天，以网球比赛为主。在比赛进行同时，校园内还举办了丰富多彩的网球体验活动。这些体验活动增加了网球运动的趣味性，吸引了众多同学前来参与。在活动现场，我院学生还穿插进行了精彩的文艺节目表演。在整个活动过程中，我院网球协会在裁判员和志愿者的选拔和培训以及各环节的协调方面都起到了骨干作用。（体育教研室毛健权）（编辑邵迎）记者：杨院长您好，今天是迎新日，我们看到您很繁忙，现在能否就新生及其家长关心的学院竞争力、专业建设及学院今后发展前景等问题采访一下您？杨清海：好的记者：目前国内高校尤其是独立院校普遍存在着生源减少、优质生源下降的状况，一场没有硝烟的“生源大战”已经悄无声息地打响。而滨海学院的生源质量从建院以来一直保持较高水平，并位居同类院校前列。请您谈一谈我们是如何取得“生源大战”阶段性胜利的？杨清海：要在“生源大战”中取胜，不能靠单纯的增加录取计划，更不能靠虚张声势，而要靠“硬功夫”向社会展示一些“硬指标”。面对独立学院激烈的竞争环境，我院按照“优质、创新”高教方针，围绕创新型应用人才培养目标，不断更新教学观念，创新人才培养模式，通过采取“教学改革”、“质量工程建设”、“分流培养、分班授课”和“双学位实验班”等一系列措施，构建科学的课程体系，优化教学内容，改进教学方法，突出创新创业教育，不断提高教学质量。建院以来，我院始终把“德育”作为治校之魂，把提高大学生思想政治素质放在首位，坚持“育人为本、德育为先”，以学生全面成长成才为出发点，以严格规范学生学习、生活和行为为基础，开展大一学生“转型期”教育、建立“兼职班导师制”、构建“大德育”体系，全面推进学风建设，努力实现“全员育人”、“全方位育人”。我院学生参加各类学科竞赛与一、二本学生同台竞技并多次获得全国、天津市重大奖项。截至目前，共有33人获得全国奖项，60人获得市级奖项，其中电子科学系学生获得全国大学生电子设计竞赛二等奖。尤其是今年，我院学生代表队在全国大学生物流设计大赛中荣获一等奖，成为全国独立学院和天津市高校中唯一获得一等奖的高校。建院7年来，学院已培养并向社会输送了4届共计6700余名毕业生，在已毕业的学生中，共有近500名（457）同学顺利考取国内高校硕士研究生，并有百余名同学被北京大学、南开大学、天津大学、浙江大学等“211”工程、“985”工程国家重点高校录取，百余名毕业生到美国、日本、法国等国外高校深造，考研率逐年上升。在当前就业压力日趋加大的形势下，学院4届毕业生就业率均稳定在90%左右，始终领跑全国独立学院。其中，23名同学参加支援西部计划，并有多名同学被多家知名企事业单位录用，毕业生们凭借扎实的专业知识和良好的综合素质受到用人单位和社会的普遍欢迎。这些“硬指标”一方面证明了我院对学生教育管理的成果，另一方面也使社会更加认可学院，从而为学院带来越来越多的优质生源。另外一个方面，学院还把发展的眼光投入国际，积极开展对外交流与合作，与美国圣克劳德州立大学、硅谷大学、南佛罗里达大学，日本函馆大学、山梨学院大学、上武大学、城西国际大学、色彩设计研究所、平安女学院大学，爱尔兰阿斯隆理工学院，台湾南开科技大学、侨光科技大学等10多所国际（地区）高校建立了合作关系，签订了20份合作协议，实现了在校生的联合培养。自2004年至今，每年都有学生通过“2+2”模式或学校推荐方式出国继续深造，先后推荐了21名应届毕业生赴美国圣克劳德州立大学攻读硕士研究生，其中14人获得该校全额助学金；选派了14名学生赴日本函馆大学和城西国际大学参加“2+2”联合培养项目。为丰富学生文化知识，开阔学生视野，学院每年暑期组织学生赴美国、日本高校开展游学活动。学院相继聘请外籍教师12人，还聘请圣克劳德州立大学原国际交流中心主任费希尔先生任客座教授兼国际交流顾问，2009年该教授获得天津市海河友谊奖，多家媒体进行报道。还有一个重要方面，那就是有南开大学的坚强后盾。建院7年来，南开大学校领导始终关注并支持滨海学院的建设与发展，滨海学院和母体校南开大学的关系十分密切。学院的师资很大一部分来自于南开大学，其中不乏有知名学者和教授，甚至于“学院所开设的课程，80%以上由教授和副教授承担，这在公立大学和其他独立学院都是罕见的。”在校园文化的建设上，南开大学更是滨海学院的源头活水，新生一入学，就开展南开传统教育，邀请专家讲解校史，使南开文化深入新生之中，帮助学生形成正确的人生观、价值观，增加他们的身份认同感。甚至，滨海学院的一草一木都展现了与南开大学的一脉相承——“百辰路”庆贺南开学校百年诞辰；“伯苓广场”纪念张伯苓校长；“南星湖”昭示滨海学院是南开系列学校的一颗新星……记者：从近年来新生报考和录取情况来看，我院金融学、国际经济与贸易、财务管理等专业始终保持着较高的录取分数和报到率，考生及其家长对这些专业保持着较高的关注度。但与此同时，也存在某些专业录取情况不佳、报到率不高的情况。请问您是如何看待这个问题的？杨清海：这个情况的确存在。近年来，受经济社会发展趋势影响，社会更多地关注那些高收入或就业前景广阔的行业，这种社会影响蔓延到高校，就会致使很多考生及其家长对一些热门专业报以极高的报考热情。必竟同学们经过了十多年的寒窗苦读，每一名考生都希望自己可以被社会所“公认”的“好专业”录取，从而在毕业后能够找到一份心仪的工作。客观来讲，这一点是完全可以理解的。然而考生及家长们在这种大众化思维影响下对某些专业也失去了报考信心，认为这些专业毕业后“没有出路”，甚至认为这些专业四年下来学不到什么知识，我想这是一种偏见。仅从滨海学院来说，社会上认为的所谓“冷门”专业，在我院历年就业、考研等方面这些专业比例还是很高的。这主要决定于我院始终高度重视专业建设。我院专业建设的思路和模式主要是：瞄准市场设置专业、根据需求改造专业、校企联合建专业、中外合作办专业及加强重点建设专业。现有的34个专业（方向），既紧密依托南开大学优势学科，又不是这些学科的简单复制，而是根据独立学院的培养目标，依托滨海新区这一区位优势，紧紧围绕国家特别是滨海新区建设与发展的需求，借势发展，不断优化专业设置、调整专业结构、突出专业特色，基本打破了原有专业设置与一般院校同质化的倾向。记者：经过7年的建设与发展历程，学院的办学规模不断扩大，办学成果日益显现，在社会上的知名度也不断提升，这些无一不让我们提振士气、增强信心。请您向2011级的新生和他们的家长介绍一下学院下一步的发展规划，同时也请您为即将加入我们的“准南开滨海人”提出几点希望。杨清海：7岁对于一所大学来讲还很年轻，但令人欣慰的是，滨海学院与南开大学一脉相承，在7年前的盐碱荒滩上艰苦创业、励精图治，秉承南开大学“允公允能，日新月异”的校训，发扬南开大学“爱国、敬业、创新、乐群”的优良传统，严谨治学、滋兰树惠，造就了学院今日的成绩。如今，随着2011级新同学新鲜血液的注入，滨海学院已基本实现了“千亩校园，万人规模”的发展目标。待到建院10周年时，校园面貌将焕然一新。届时，中心教学楼、新体育馆将拔地而起，校园环境也将更加优美，与之同时，学院的教学质量和科研水平也会得到进一步的提升。2011级的新同学将有幸见证学院10周年院庆这一历史时刻，相信会给那时即将毕业的你们留下终生难忘的回忆。希望同样年轻的你们珍惜大好年华，与学院一同成长、一起奋斗，在这里度过你们无悔的四年大学生活。（梁巍）编者按：近年来，电子科学系在教学改革和科学研究等方面，做了许多扎扎实实的工作，并取得了明显成效。2009年，该系学生在全国大学生电子设计大赛中获得二等奖；由该系师生共同研制的“物联网前端实验仪”获教育部“第二届全国高校自制教学仪器设备成果展”优秀成果奖；由该系与江苏常武动力机械有限公司合作研发的“光栅光纤混凝土预应力智能张拉系统”产品一型样机现已投入使用，并在2011年智慧城市产品技术博览会上受到好评……最近，电子科学系选派的6支代表队在第十届全国大学生电子设计大赛（天津赛区）中获得5项一等奖，并有1支代表队被推荐参加全国大赛。成绩的取得离不开科学的工作思路与方法，日前，副院长、电子科学系主任李维祥教授及副主任孟庆斌和该系青年教师郭振武博士在接受本报记者采访时，谈了该系的成功做法和经验。培养一支“团结奋进、战斗力强、定位准确”的青年教师团队是发展的核心动力“七年来，从最初确定培养目标和方向，到现在已经形成了一支强有力的青年教师团队，这是作为一名系主任感到最欣慰的事情。”李维祥说，一直以来，电子科学系都将青年教师团队的培养放在工作首位，并通过不断努力，逐步将青年教师比例较大这一“劣势”转化为自身“优势”。目前，电子科学系已经形成了由老教师指导，由青年骨干教师牵头，师生共同参与，紧紧围绕专业建设开展科研，以科研促教学的良好局面。李维祥谈到，无论是教学还是科研，队伍建设都始终是核心。而对于独立学院来说，青年教师队伍的建设乃是核心中的核心，直接关乎到今后学院的生存与发展。同时，对于高校来说，开展科研工作是提高教学质量的必要条件。所以，我们将科研工作与教师队伍建设相结合，将教师的自身发展与学院的整体发展相结合。在课题选择上，电子科学系的科研项目，全都围绕着系和专业的发展，与教学息息相关，使得青年教师在教学、科研等方面有着共同的目标。比如，前不久我们成功自主研发了“物联网前端实验仪”，下一步将以此为牵引，对实验教学进行改革，通过开发物联网实验系统，节省50%的实验成本，增强在实验教学方面的自我“造血”功能。在鼓励青年教师进修方面，电子科学系认真分析青年教师的客观情况，结合学院办学实际，一方面为教师提供便利条件，一方面提出严格要求，形成了“外宽内紧”的青年教师培养环境。目前，已有3名教师攻读了博士学位，5名教师攻读了硕士学位。在提高系的凝聚力上，老教师发挥着决定性作用。尤其是特聘教师，他们以系为家，不求回报，在指导青年教师开展教学、科研工作同时，用自己的敬业精神，为青年教师起到了表率作用。成绩的取得离不开全院上下的共同努力电子科学系副主任孟庆斌说，今年学院在全国大学生电子设计大赛中，再次取得骄人成绩，与以下几个方面因素密不可分。一是，杨清海院长的大力支持和相关部门的鼎力相助。暑假期间，杨院长多次来到现场慰问备战师生，给了大家极大的支持与鼓励。各相关部门在训练场地等设施的保障上，为电子科学系提供了许多帮助。二是，青年教师的奋斗精神和敢于担当的责任心。大家为了在大赛中能够取得好成绩，主动放弃休假时间，不分昼夜，从每个细节入手，对参赛学生进行深入细致地指导。三是，电子科学系始终注重对学生能力地培养。电子科学系注重平时对学生社团“南滨电子协会”的支持与指导。在科研项目中或是参加各类大赛中，积极吸收该社团的学生参与。在此过程中，锻炼了学生的实践能力和良好的意志品质。“拼命三郎”的精神成是取胜的法宝记者了解到，在该系主任李维祥的带领下，电子科学系整个团队以一种拼搏的精神，克服了一个又一个困难，为实现共同的目标而努力奋斗着。暑假期间，孟庆斌副主任的父亲腿部受伤，该系青年教师刘广伟的父亲眼睛受外伤，眼结膜破损。同样需要照顾家人的两位教师，一边要照料着老父亲一边还坚持来院工作，确保了实验室建设、实验系统开发和竞赛指导等各项任务的完成。为保证“光栅光纤混凝土预应力智能张拉系统”项目的顺利进行，该系青年教师郭振武博士带队三下河南开封。在长达月余时间里，郭老师在道桥建设工地现场的恶劣环境下，克服40多度的高温，顶着酷暑，进行调试设备、测录数据等工作，攻克一个又一个技术难关，终于完成了一型机的设计，实现了项目的预期目标。采访最后，李维祥副院长表示，随着社会不断进步，新技术、新知识层出不穷，想要走在全国独立学院前列，就必须通过科研工作来提高自身的竞争力。我院启动科研工作非常及时，目前，已取得了可喜成果，并被“中国电子商会物联网技术产品应用专业委员会”选为“副会长单位”。下一步，希望各系以“物联网产业技术研发中心”、“创新教育与研究开发中心”、“环境科学与工程研究中心”三个科研机构为依托，发挥自身优势，联合开展科研工作，形成学院发展的合力。（王玮 梁巍）2011年迎新期间院长访谈记者：杨院长您好，今天是迎新日，我们看到您很繁忙，现在能否就新生及其家长关心的学院竞争力、专业建设及学院今后发展前景等问题采访一下您？杨清海：好的。记者：目前国内高校尤其是独立院校普遍存在着生源减少、优质生源下降的状况，一场没有硝烟的“生源大战”已经悄无声息地打响。而滨海学院的生源质量从建院以来一直保持较高水平，并位居同类院校前列。请您谈一谈我们是如何取得“生源大战”阶段性胜利的？杨清海：要在“生源大战”中取胜，不能靠单纯的增加录取计划，更不能靠虚张声势，而要靠“硬功夫”向社会展示一些“硬指标”。面对独立学院激烈的竞争环境，我院按照“优质、创新”高教方针，围绕创新型应用人才培养目标，不断更新教学观念，创新人才培养模式，通过采取“教学改革”、“质量工程建设”、“分流培养、分班授课”和“双学位实验班”等一系列措施，构建科学的课程体系，优化教学内容，改进教学方法，突出创新创业教育，不断提高教学质量。建院以来，我院始终把“德育”作为治校之魂，把提高大学生思想政治素质放在首位，坚持“育人为本、德育为先”，以学生全面成长成才为出发点，以严格规范学生学习、生活和行为为基础，开展大一学生“转型期”教育、建立“兼职班导师制”、构建“大德育”体系，全面推进学风建设，努力实现“全员育人”、“全方位育人”。我院学生参加各类学科竞赛与一、二本学生同台竞技并多次获得全国、天津市重大奖项。截至目前，共有33人获得全国奖项，60人获得市级奖项，其中电子科学系学生获得全国大学生电子设计竞赛二等奖。尤其是今年，我院学生代表队在全国大学生物流设计大赛中荣获一等奖，成为全国独立学院和天津市高校中唯一获得一等奖的高校。建院7年来，学院已培养并向社会输送了4届共计6700余名毕业生，在已毕业的学生中，共有近500名（457）同学顺利考取国内高校硕士研究生，并有百余名同学被北京大学、南开大学、天津大学、浙江大学等“211”工程、“985”工程国家重点高校录取，百余名毕业生到美国、日本、法国等国外高校深造，考研率逐年上升。在当前就业压力日趋加大的形势下，学院4届毕业生就业率均稳定在90%左右，始终领跑全国独立学院。其中，23名同学参加支援西部计划，并有多名同学被多家知名企事业单位录用，毕业生们凭借扎实的专业知识和良好的综合素质受到用人单位和社会的普遍欢迎。这些“硬指标”一方面证明了我院对学生教育管理的成果，另一方面也使社会更加认可学院，从而为学院带来越来越多的优质生源。另外一个方面，学院还把发展的眼光投入国际，积极开展对外交流与合作，与美国圣克劳德州立大学、硅谷大学、南佛罗里达大学，日本函馆大学、山梨学院大学、上武大学、城西国际大学、色彩设计研究所、平安女学院大学，爱尔兰阿斯隆理工学院，台湾南开科技大学、侨光科技大学等10多所国际（地区）高校建立了合作关系，签订了20份合作协议，实现了在校生的联合培养。自2004年至今，每年都有学生通过“2+2”模式或学校推荐方式出国继续深造，先后推荐了21名应届毕业生赴美国圣克劳德州立大学攻读硕士研究生，其中14人获得该校全额助学金；选派了14名学生赴日本函馆大学和城西国际大学参加“2+2”联合培养项目。为丰富学生文化知识，开阔学生视野，学院每年暑期组织学生赴美国、日本高校开展游学活动。学院相继聘请外籍教师12人，还聘请圣克劳德州立大学原国际交流中心主任费希尔先生任客座教授兼国际交流顾问，2009年该教授获得天津市海河友谊奖，多家媒体进行报道。还有一个重要方面，那就是有南开大学的坚强后盾。建院7年来，南开大学校领导始终关注并支持滨海学院的建设与发展，滨海学院和母体校南开大学的关系十分密切。学院的师资很大一部分来自于南开大学，其中不乏有知名学者和教授，甚至于“学院所开设的课程，80%以上由教授和副教授承担，这在公立大学和其他独立学院都是罕见的。”在校园文化的建设上，南开大学更是滨海学院的源头活水，新生一入学，就开展南开传统教育，邀请专家讲解校史，使南开文化深入新生之中，帮助学生形成正确的人生观、价值观，增加他们的身份认同感。甚至，滨海学院的一草一木都展现了与南开大学的一脉相承——“百辰路”庆贺南开学校百年诞辰；“伯苓广场”纪念张伯苓校长；“南星湖”昭示滨海学院是南开系列学校的一颗新星……记者：从近年来新生报考和录取情况来看，我院金融学、国际经济与贸易、财务管理等专业始终保持着较高的录取分数和报到率，考生及其家长对这些专业保持着较高的关注度。但与此同时，也存在某些专业录取情况不佳、报到率不高的情况。请问您是如何看待这个问题的？杨清海：这个情况的确存在。近年来，受经济社会发展趋势影响，社会更多地关注那些高收入或就业前景广阔的行业，这种社会影响蔓延到高校，就会致使很多考生及其家长对一些热门专业报以极高的报考热情。必竟同学们经过了十多年的寒窗苦读，每一名考生都希望自己可以被社会所“公认”的“好专业”录取，从而在毕业后能够找到一份心仪的工作。客观来讲，这一点是完全可以理解的。然而考生及家长们在这种大众化思维影响下对某些专业也失去了报考信心，认为这些专业毕业后“没有出路”，甚至认为这些专业四年下来学不到什么知识，我想这是一种偏见。仅从滨海学院来说，社会上认为的所谓“冷门”专业，在我院历年就业、考研等方面这些专业比例还是很高的。这主要决定于我院始终高度重视专业建设。我院专业建设的思路和模式主要是：瞄准市场设置专业、根据需求改造专业、校企联合建专业、中外合作办专业及加强重点建设专业。现有的34个专业（方向），既紧密依托南开大学优势学科，又不是这些学科的简单复制，而是根据独立学院的培养目标，依托滨海新区这一区位优势，紧紧围绕国家特别是滨海新区建设与发展的需求，借势发展，不断优化专业设置、调整专业结构、突出专业特色，基本打破了原有专业设置与一般院校同质化的倾向。记者：经过7年的建设与发展历程，学院的办学规模不断扩大，办学成果日益显现，在社会上的知名度也不断提升，这些无一不让我们提振士气、增强信心。请您向2011级的新生和他们的家长介绍一下学院下一步的发展规划，同时也请您为即将加入我们的“准南开滨海人”提出几点希望。杨清海：7岁对于一所大学来讲还很年轻，但令人欣慰的是，滨海学院与南开大学一脉相承，在7年前的盐碱荒滩上艰苦创业、励精图治，秉承南开大学“允公允能，日新月异”的校训，发扬南开大学“爱国、敬业、创新、乐群”的优良传统，严谨治学、滋兰树惠，造就了学院今日的成绩。如今，随着2011级新同学新鲜血液的注入，滨海学院已基本实现了“千亩校园，万人规模”的发展目标。待到建院10周年时，校园面貌将焕然一新。届时，中心教学楼、新体育馆将拔地而起，校园环境也将更加优美，与之同时，学院的教学质量和科研水平也会得到进一步的提升。2011级的新同学将有幸见证学院10周年院庆这一历史时刻，相信会给那时即将毕业的你们留下终生难忘的回忆。希望同样年轻的你们珍惜大好年华，与学院一同成长、一起奋斗，在这里度过你们无悔的无悔的四年大学生活。（梁巍）院领导致学院全体教职工的慰问信尊敬的老师们、同志们：大家好！仲秋校园，兰蕙争妍。在这充满希望和收获的美好时节，我们又迎来了新的学年，也迎来了第二十七个教师节。在此，学院领导向全院教师、教育工作者致以崇高的敬意，向兢兢业业、团结奋进的全院教职工表示衷心的感谢！辛勤耕耘结硕果，建院七载桃李芳。在南开大学、滨海新区的关怀、支持及全院上下的共同努力下，学院在实施“十二五”发展规划的开局之年，取得了可喜成绩。今年，学院招生工作态势良好，生源质量稳步提高；师资队伍不断壮大，教学改革不断深入，教育教学质量持续提升；新建校舍顺利竣工，校园面貌焕然一新。教师是神圣而光荣的职业，肩负着教书育人、薪火相传的伟大使命，承担着为国家和民族培养高素质人才的历史重任。多年来，我院全体教职员工兢兢业业、任劳任怨、团结奋进、无私奉献，用自己的心血和汗水为学院的建设发展做出了巨大的贡献，共同书写了滨海学院的创业发展史。今年，我们要继续发扬“二次创业”精神，坚持“特色发展”战略，为实现学院“十二五”发展规划的目标而努力奋斗。祝全院教职工节日愉快，工作顺利，身体健康，阖家幸福!院长：杨清海书记：王文俊二〇一一年九月十日教职工喜气洋洋来到学院准备首日迎新工作（9月10日上午8:00）今天是教师节，又是我院迎新工作的第一天，为保证迎新工作的顺利开展，学院教职工们放弃休假，早早来到学院。伴随着润物无声的细雨，教职工一大早乘坐着班车的到来学院，开始了首日的迎新工作。（王玮 摄影报道）迎新报到准备工作就绪 新生报到流程将更加便捷（9月10日上午10:20）10日上午10时左右，学院记者团的学生记者在体育馆内对负责新生报道工作的招生办主任陈桂兰进行了短暂采访。据陈主任介绍，为避免出现往年排长队绕大圈等候的情况，今年新生入学报到工作较往年有较大改进，学生首先通过网上报到方式进行登记注册，然后进入体育馆内进行身份验证，验证通过后只需进行所在系报到和信息采集两个环节就可去宿舍登记入住，整个报到流程三个环节仅仅只需5分钟，将大大节约新生等候及报到手续办理时间。同时，通过网上报到的方式也便于招生办在第一时间掌握新生报到的实时人数。此外，今年的新生身份验证工作也将更加严格，新生进入迎新现场后第一项就是身份验证，如果不能通过验证将不能办理后续的其他手续。截止采访为止，网络设备等硬件已基本到位，馆内新生报到准备工作已准备就绪。（2010级日语外经贸翻译专业学生记者 赵拓）（编辑 梁巍）迎新工作领导小组检查迎新准备工作（9月10日上午10:30）9月10日上午10：00，院党委副书记、副院长，迎新工作领导小组组长李玉峰带领相关部门负责人来到迎新现场检查迎新工作准备情况。李玉峰对信息采集站、收费站、户籍登记站、各系报到站及校园秩序等进行了逐一检查。李玉峰对迎新准备工作给予充分肯定，并强调要按照严格迎新工作部署会的要求开展工作，确保迎新准备工作高效、有序进行。（王玮 摄影报道）院长书记查看迎新准备工作（9月10日上午11:00）为确保迎新准备工作顺利进行， 9月10日上午10：30院长杨清海、院党委书记王文俊在学院党委副书记、副院长，迎新工作领导小组组长李玉峰及相关部门负责人陪同下，来到迎新现场查看准备工作。杨清海、王文俊向迎新工作人员表示慰问，对迎新准备工作给予充分肯定。杨清海、王文俊指出，今年学院的新生入学报到工作在流程上有较大的改进，要在节省学生报到时间的同时，确保安全。他们勉励迎新工作人员要以周到的服务和良好的精神状态全力做好迎新工作，从每一个细节上体现为学生服务的宗旨。（王玮 摄影报道）“请新生和家长进屋”——学院迎新人性化管理体贴入微（9月10日上午11:10）今天上午，由于天气下雨，经迎新工作领导小组研究临时决定，主动安排提前来院的新生及家长进入体育馆内的看台休息。此时，滨海学院学生记者对一名来自河南省高考成绩超出二本线且独自来报道的金融学专业的新生进行了采访，该同学说，为了锻炼自己的自理能力，我说服家人，毅然独自来学院报道，我能够成为滨海学院的一员感到十分自豪，同时也对自己的未来充满信心，我将会克服重重困难，励志努力学习，争取考上研究生。（梁巍 李檀 报道）迎新接站志愿者整装待发（9月10日上午11:30）10日上午11时许，行政楼下人头攒动，参加2011年迎新接站工作的志愿者整装待发。（梁巍 摄影报道）迎新接站志愿者及学生记者登车前往天津站（9月10日中午12:00）10日上午11:30，参加本次迎新接站工作的志愿者及学生记者身着统一服装，在车队队长马庆云带领下准备登车前往天津站。（梁巍 摄影报道）迎新工作全面展开（9月10日下午14:20）今日下午两点，在新生报到时间来临之际，我院迎新准备工作在各系、各部门共同努力下已全部就绪，所有迎新人员坚守岗位、各司其职，以最佳状态迎接2011级新生的到来。（文/王玮 摄影/隋婧）首批新生进入现场 迎新工作紧张有序（9月10日下午14:30）10日下午2时，我院的迎新工作正式开始。报到现场迎来了首批新生，各系、各部门工作人员及志愿者团队各司其职，都积极地投入到迎接新生的工作中，迎新工作紧张有序。（梁巍 李慧杰）（摄影 隋婧 彭心悦）迎新首日 学生记者采访新生家长及迎新志愿者（9月10日下午14:40）今天下午2点，在学院2011年迎新工作开始之际，学生记者对全国各地的家长及参加迎新工作的志愿者进行了采访。一位来自江苏的家长回答说她之前是通过网上和亲戚朋友那里充分了解到滨海学院的有关信息以及滨海学院在社会各界树立的口碑，现在亲眼见到学校的实况，倍感温馨，并且表示感觉比想象中的要更好，更满意。一位来自云南的新生家长向我们透露说，本来孩子执意要自己来学校报到，但是家长考虑到孩子第一次出远门，不放心，所以随着孩子坐了四天的火车拖着疲惫的身躯赶到报道现场。当谈及对孩子大学四年的期望时，这位家长很坦然地表示希望孩子在学校学会独立，学会帮助他人，从与人相处中提升交际能力。当我们看到志愿者们忙碌的身影时，真切的感受到他们对这份志愿工作投入的热情。我们对此做了有关采访，他们一边擦着汗一边说：“道当年自己作为新生来报到时也有这么一群志愿者无私的为新生服务，所以换位思考，今年就主动担当起志愿者的角色，希望通过自己的努力帮助新生排忧解难，创造一个良好有序的迎新环境。”（王乐 王敏 李檀）（摄影 彭心悦）（编辑 梁巍）院长杨清海视察迎新工作现场（9月10日下午16:30）今天下午四时许，院长杨清海再次到迎新现场，了解新生报到情况，慰问迎新工作人员并与新生及家长亲切交谈。（梁巍）（摄影 王玮 隋婧）组织有序 服务热情——迎新接站进行时（9月10日下午17:00）随着昨天第一班满载志愿者的迎新接站车开往天津站，2011年迎新接站工作正式展开。带队教师及志愿者在车队队长马庆云的指挥协调下，正在天津站和天津西站进行新生和家长的接站工作。同往年一样，我院的志愿者发扬不怕苦、不怕累的志愿精神，除了负责将新生及其家长从出站口引领到学院接站车候车点，还主动承担了帮他们搬运行李及装车任务。昨天受天气因素影响，给迎新接站工作带来了一定程度的困难，但并没有影响参加接站工作的老师和志愿者们为新生和家长服务的热情。他们在大雨中前后奔波，很多人衣服全部湿透了，但却坚守自己的岗位，没有一句抱怨，只有爽朗的笑声。他们的热情服务和辛勤工作不仅保障了迎新接站工作的顺利进行，更给新生和家长留下了对学院的良好印象。（梁巍）（摄影 郑慧文 赵拓）“教师节迎新生，这是教师最快乐的事”——学院教师迎新感言（9月10日下午18:00）9月10日是教师节，也是学院迎新工作的第一天。全院各单位教职工放弃休假，坚守在迎新工作岗位上，确保了我院迎新首日工作顺利进行。学生工作部副部长左操说：“让迎新工作顺利进行，让每个学生顺利报到是我们的目标，再累都是值得的。看到迎新工作井然有序的进行着，看着同事们和志愿者们都在自己的职位上忙碌着，看到新生及家长满意的笑容，这就是我们教师节最好的礼物。”计算机科学系副主任杨海琳表示，迎新首日正巧又是教师节，这是件十分有意义的事情。虽然是节假日，但迎新工作是教师份内的事，在属于教师自己的节日里做好自己分内的事，这才是教师最快乐的事情。经济管理系副主任王文治表示，教育事业本身蕴含着无穷乐趣，教师节对于教师来说并不是一个休息日而是一种勉励、一种象征。迎新工作十分重要，作为学院的教师应该把它做得更好。听到、看到新面孔的学生们道一声“老师好”，或者留下一个微笑，会让自己感到莫大的欣慰。（王玮 侯高耸 张黎翔）“急学生所急 解学生所忧”——新生及其家长感谢学院的帮助（9月11日上午9:30）今日早上9点，一名2011级国际经济与贸易专业的女生及家长和一名2011级数字媒体专业的男生在学院办公室交换回了各自的行李包。女生家长钟先生激动地说：“两个行李包外观一模一样，昨天傍晚发现与别人拿错了包的时候，心里非常着急，因为许多物品都是急用的。当时，第一个想法就是到学院办公室寻求帮助，没想到你们仅用不到二十分钟就将包找到了，非常感谢你们高效的工作。”男生小夏同学也表示：“昨天发现包拿错了，妈妈非常着急。不断地说学院环境及各方面都很好，没想到自己不小心发生了这样的事，真遗憾。现在包已经找到，一块石头终于落地了，我得赶紧给妈妈打电话让妈妈放心。”9月10日，是我院迎新的首日。淅淅沥沥的小雨给初秋带来了些许凉意，同时也给报到的新生及家长带来了不便。雨中迎新工作在全院各部门的努力下井然有序的进行。下午五时许，迎新班车带回了又一批新同学。由于下雨新生们都想尽早的进入宿舍，两名新生慌忙中将彼此的两个外观相同的行李包拿错。由于事发突然，次日家长带着孩子一大早便来到学院办公室找到温婷求助。了解情况之后，学院办公室负责人迅速组织办公室人员四处打探，尽全力保障新生报到不被耽误。经学院办公室与广播站、宿管办等部门取得联系，在多方的努力下找到了另一位同样着急的失主。院办为慎重起见，将双方引导到办公室进行物品清点，确认双方物品无误后，组织双方进行了行李交换。在采访中记者了解到，由于当时天色已暗，雨势有增无减，再加上两位同学的行李包一模一样而错拿，双方家长非常着急。当自己行李完璧归赵后，两名同学异口同声地告诉记者：“我们有这么美丽的校园，还有这么好的老师，自己非常期待即将到来的大学新生活。”他们对学院办公室急学生所急，忧学生所忧表示由衷的感谢，深切感受到滨海学院这个大家庭的温暖。（文/王玮 张黎翔 李慧杰 摄影/张黎翔 李慧杰）家校联合从新生入学开始——各系召开新生家长座谈会（9月11日下午18:00）今天下午，电子科学、经济管理、计算机科学、法政学、环境科学与工程、外语、信息管理等系各专业分别召开新生家长座谈会，各系（专业）主任在会上向2011级新生家长介绍了学院以及本专业的基本情况，并特别就我院大一新生“转型期”教育情况以及新生入学后的注意事项做了说明。会上，各系还对新生家长联系方式进行了统计整理，从新生入学起就建立了有效的家校联系制度，以促进学生教育与管理工作的顺利进行。新生家长会后普遍表示，今天把孩子交给学院，明日收获硕果满怀。（梁巍 高原）（摄影 李檀 隋婧 彭心悦）学生记者在行动 宣传工作有特色（9月11日下午18:10）2011年迎新工作接近尾声，两天的迎新工作中，一群身着蓝色采访马甲的年轻人活跃在迎新现场，他们是学院记者团的学生记者。学院记者团每年都是学院迎新宣传工作的主力军，今年，“蓝色小马甲”成为了学院迎新时的一抹亮色。他们制定了详尽的迎新宣传和采访计划，并在迎新现场附近设立了记者站，向新生及其家长发放迎新院报，耐心地解答新生和家长的问题。新生家长们等待孩子独自完成报到流程时，在迎新现场争相阅读手中的《滨海学院报》，对学院近年来建设与发展给予高度评价，并对学生记者热情周到的服务赞许不已。（梁巍）（摄影 隋婧 李檀）学院迎新工作圆满结束 招生工作取得辉煌战果（9月11日下午20:00）在学院招生工作领导小组的正确领导下，在招生办公室以及全院各系、各部门教职工的积极努力和通力配合下，截至今天19:00，2011级新生共计2455人完成报到。至此，学院2011年迎新工作及迎新宣传报道工作圆满结束。（梁巍）9月13日中午，院长杨清海、党委书记王文俊等院领导来到学生宿舍，了解新生情况，亲切慰问2011级新同学，他们勉励新生大学期间要珍惜时间，多去图书馆、体育场，要学会踏实做人、学会自主学习、学会独立生活。院长杨清海还认真查看了新生宿舍自动投币洗衣机等配套设施。（文/王玮 梁巍 摄影/王玮 梁巍 邵迎）尊敬的老师们、同志们：大家好！仲秋校园，兰蕙争妍。在这充满希望和收获的美好时节，我们又迎来了新的学年，也迎来了第二十七个教师节。在此，学院领导向全院教师、教育工作者致以崇高的敬意，向兢兢业业、团结奋进的全院教职工表示衷心的感谢！辛勤耕耘结硕果，建院七载桃李芳。在南开大学、滨海新区的关怀、支持及全院上下的共同努力下，学院在实施“十二五”发展规划的开局之年，取得了可喜成绩。今年，学院招生工作态势良好，生源质量稳步提高；师资队伍不断壮大，教学改革不断深入，教育教学质量持续提升；新建校舍顺利竣工，校园面貌焕然一新。教师是神圣而光荣的职业，肩负着教书育人、薪火相传的伟大使命，承担着为国家和民族培养高素质人才的历史重任。多年来，我院全体教职员工兢兢业业、任劳任怨、团结奋进、无私奉献，用自己的心血和汗水为学院的建设发展做出了巨大的贡献，共同书写了滨海学院的创业发展史。今年，我们要继续发扬“二次创业”精神，坚持“特色发展”战略，为实现学院“十二五”发展规划的目标而努力奋斗。祝全院教职工节日愉快，工作顺利，身体健康，阖家幸福!院长：杨清海书记：王文俊二〇一一年九月十日今天下午四时许，院长杨清海再次到迎新现场，了解新生报到情况，慰问迎新工作人员并与新生及家长亲切交谈。（梁巍）（摄影 王玮 隋婧）为确保迎新准备工作顺利进行， 9月10日上午10：30院长杨清海、院党委书记王文俊在学院党委副书记、副院长，迎新工作领导小组组长李玉峰及相关部门负责人陪同下，来到迎新现场查看准备工作。杨清海、王文俊向迎新工作人员表示慰问，对迎新准备工作给予充分肯定。杨清海、王文俊指出，今年学院的新生入学报到工作在流程上有较大的改进，要在节省学生报到时间的同时，确保安全。他们勉励迎新工作人员要以周到的服务和良好的精神状态全力做好迎新工作，从每一个细节上体现为学生服务的宗旨。（王玮 摄影报道）9月9日下午，在第27个教师节来临之际，学院工会、学院办公室、组织人事部在教工之家举办学院教职工文艺活动。院党委书记王文俊等院领导出席，与教职工共庆节日的到来。活动中，教师们载歌载舞，欢度节日。来自学院大学生艺术团的同学们也为教师们献上了小提琴独奏、古筝独奏、吉他弹唱、民族舞等节目。（文/王玮 摄影/梁巍 李檀）今天，经过一个假期的充分休整和准备，广大师生如期返校，精神饱满地投入到新学期的工作和学习中。开学首日上午8时，院长杨清海带领相关部门负责人查看校园。杨清海先后来到综合实验楼、新建学生宿舍楼、第六教学楼等地，查看暑期工程建设情况。他对学院暑期工程建设给予充分肯定。同时，他强调，要保证工程建设质量，为新学期师生工作、学习、生活提供更加良好的环境。随后，杨清海来到教学楼对教学工作开展情况进行了检查。据教务部统计信息，本学期共开设课程640门。按照课程安排，开学首日，共有约150个教学班开课，所有任课教师均按时到岗，保证了教学工作的正常进行，全院教学秩序井然。（王玮 张霞 李檀）（编辑 梁巍）按照校党委《2011年下半年校、院中心组学习计划》要求，结合学校第八次党代会和龚克校长来我院调研时的讲话精神，今日上午，学院理论学习中心组在行政楼会议室集中研讨学院“特色发展”战略。院党委书记王文俊主持，院长杨清海等中心组成员参加。会上，大家围绕“人才培养定位、教学改革与人才培养模式创新”这一专题展开热烈讨论，为学院“特色发展”战略提出许多启发性建议。大家认为，我院的人才培养定位，在纵向上要区别于研究型高校和高职高专院校，在横向上又要不同于其他独立学院。要根据社会对创新型应用人才的需求，结合我院实际，围绕在教学改革、专业建设和人才培养模式等方面已经形成的亮点、特点，确立科学的人才培养定位，并发挥其统领作用，带动学院各项工作的开展，为实现学院“十二五”发展规划确定的目标提供牵引动力。根据学院理论学习中心组学习计划安排，10月中旬至12月中旬，中心组将围绕“人才培养定位、教学改革与人才培养模式创新”、“专业建设与科研工作”、“师资队伍建设”和“学院内部管理体制改革与学生教育管理”等涉及学院“特色发展”的四个专题进行学习和研讨，为谋划好明年工作奠定思想基础。（王玮）8月21日，日本城西大学、城西国际大学理事长水田宗子一行4人来访，院长杨清海在南开大学专家楼会见了客人。座谈中，杨清海向水田宗子一行的到来表示热烈欢迎。双方围绕在环境科学、现代服务业等学科领域开展师生友好交流活动及合办专业事宜进行了深入探讨。日本城西国际大学传媒学院院长袁福之、国际人文学院国际交流学科科长栾殿武以及理事长助理篠崎佳代和我院外语系日语专业主任王健宜教授参加座谈。（陈红 王玮）日前，我院创业孵化基地二期入驻项目评审会在行政楼会议室召开。院党委副书记、副院长李玉峰，副院长李维祥，大港科技局吴文新科长，天津市科技创业服务中心张丽兰秘书长、孵化事业部李洪奎部长出席会议。财务部、就业指导中心等部门负责人，信息管理系及法政学系公共管理专业、法学专业主任和教师代表参加会议。会议首先由孵化基地管理办公室向专家导师团汇报了为孵化公司办公硬件的筹备及各公司办理工商注册手续的进展，定期召开公司负责人会议并邀请专家对公司负责人进行一对一辅导和拟申报国家级大学生“能源科技”类创业项目的审核等情况。会上，选拔出的7个二期申报项目团队分别就项目的内容、市场营销、发展前景、赢利状况等方面内容进行了阐述。在整个选拔过程中，专家组依照现场提问、点评、打分三个程序，对每个创业项目的可行性、市场定位、盈利模式、市场前景、核心竞争力等方面提出了具体要求及整改方案，给创业者提出了诸多建议。专家组秉承“公正、科学、实效”的原则，经过激烈的提问及商讨后，最终选择经营手机二维码会员系统的一鸣科技有限公司和从事团餐业务的亿佳餐饮有限公司2个具有创业前景的项目和优秀的创业团队入驻孵化基地。另外，还有2个项目将根据专家组提出的整改意见进行调整，待符合要求后也将入驻基地。入驻孵化基地后，创业团队将享受工商注册、资金支持、专家辅导、品牌营销等诸多“保姆式”一体化服务内容。最后，专家组就孵化基地目前面临的困难和急需解决的问题从法律、财务、市场运营等方面展开了讨论并提出建设性意见。专家组指出，首先，应建立完善的资金管理办法，可以考虑与入驻企业采取共营的模式，同时可以采取后补助式的资金发放形式，这样可以有效地防止资金流失及消耗。其次，要转变创业者完全依靠孵化基地创业的思想，尽快使他们从学生的身份转变成为企业负责人，更多地关注企业的生存及日后的发展。此次项目审核会的召开，使创业者的创业视角进一步拓宽，项目的合理性和市场前景较首批项目都得到了较大的提升。专家组对创业者寄予了极大期望，希望创业孵化基地的孵化项目每期上一层楼，努力将孵化基地打造成为南开大学滨海学院亮点和特色。（张磊）10月13日，学院党委书记王文俊在行政楼会议室主持召开党委会议。院长杨清海等党委成员出席会议。会议研究了本学期学院中心组集中学习计划。会议指出，为了深入学习贯彻南开大学第八次党代会精神，进一步推动学院“十二五”发展规划的落实，深入探索学院“特色发展”战略，为谋划好明年工作奠定思想基础，会议决定，从10月到12月中旬，分四个专题，组织中心组成员围绕办学定位、教学改革与人才培养模式创新，专业建设与科研工作，师资队伍建设，学院内部管理体制改革与学生教育管理等涉及学院“特色发展”问题集中进行学习和研讨。会议强调，理论学习中心组成员特别是各专题负责人要站在学院全局的高度，紧密结合各自分管工作实际，以“特色发展”为主题，认真思考，深入研究如何求创新、求突破、求超越，明确各自分管工作“特色发展”的努力方向和措施，并通过召开座谈会、基层调研等多种形式听取教职工意见和建议。在此基础上，研究制定学院明年工作要点。（王玮）（文/通讯员 周永发 王玮 邵迎 梁巍）今年4月，在由教育部主办的第三届全国大学生物流设计大赛中，南开大学滨海学院一举摘取一等奖桂冠，成为全国独立学院和天津市高校唯一获此殊荣的参赛队伍。纵观南开大学滨海学院7年来的发展历程，这只是该院所取得办学成果中的一个缩影。7年的时间，看似漫长，但对于一所飞速成长的大学来说，似乎只是弹指一挥间。一挥间，一座“千亩校园、万人规模”的高等学府——南开大学滨海学院，在渤海之滨，中国经济增长“第三极”——天津滨海新区这片热土上拔地而起；一挥间，在一片昔日的盐碱荒滩上孕育出的这座漂亮优雅、生机勃勃的高等学府，其建筑面积由建院初期的8万平方米发展到20万余平方米，在校生由1398人扩大至9455人，专业(方向)数量由15个增设为34个，教师数量由百余人增加至560余人，教学科研仪器设备总值由1211万元增至5600万元，纸质图书藏量由7.2万册增至63万册；一挥间，这所年轻、充满活力的大学已由创始阶段转向成熟发展阶段，并步入了“特色发展”轨道…… 科学发展与时俱进 确保正确的办学方向南开大学滨海学院院长杨清海表示，滨海学院之所以取得今天的成绩，既得益于全院师生的不懈努力，更得益于市教委、南开大学党委对学院建设发展给予的极大关切和强有力的指导。从筹建到创建，从5周年院庆到走向成熟发展阶段，学院的每一关键时刻，南开大学领导和机关负责同志都会及时给予具体指导和帮助，提出指导性意见，为学院的健康发展提供了强有力的支撑。建院前夕，在滨海学院第一次系及专业主任工作会议上，南开大学党委书记薛进文到会并强调，“滨海学院作为南开系列学校中的新成员，要继承并发扬南开优良传统、校风和学风，办出特色”。学院党委书记(时任滨海学院院长)王文俊表示，滨海学院要为南开发展史续写辉煌的新篇章。从这时起，南开滨海人带着校党委的嘱托及广大师生的期盼，踏上了艰苦创业的征程。创建之初，学院百业待兴、工作千头万绪。院领导审时度势，慎重思考，把“办什么样的独立学院”和“怎样办好独立学院”这一基本问题摆在一切工作首位。学院第一次院务会议，就科学确立了“以德治校、质量为本、特色为先”的办学理念，明确“德”为治校之魂，“质”为立校之本，“特色”为发展之路。继而在秉承南开“允公允能，日新月异”的校训，弘扬南开“爱国、敬业、创新、乐群”传统基础上，坚持解放思想，更新观念，着眼自身办学实力和现状，借鉴国内外应用型院校办学经验，实事求是地设定了“以应用型人才培养为根本任务，同时兼备科学研究、社会服务办学功能的教学型普通本科高校”的办学定位，确定了“质量立校、特色兴校、人才强校”的办学思路。在建院5周年之际，滨海学院适时提出了由创始阶段向成熟发展阶段转化，开始“二次创业”的任务，在新的历史起点上引领学院走上“内涵发展、特色发展、和谐发展”轨道。“滨海学院已为社会培养了四届毕业生。学院的草创阶段基本结束，从现在起，院领导班子要站在历史的高度围绕积累办学经验、培养特色、提高办学质量、增强竞争力等方面思考学院的长远规划。”这是南开大学党委书记薛进文在与院领导班子座谈时，为学院今后发展指明的前进方向。在“十二五”发展规划中，学院将人才培养目标确定为继续坚持本科办学层次和应用型人才培养目标，努力培养理论知识、实践能力与综合素质协调发展的适应社会多样需求(包括研究生后备人才)的创新型本科应用人才。在整体办学实力上，抢占全国同类院校制高点；在本科教学上实现新跨越，达到省属优秀公办大学水平。日前，南开大学校长龚克来学院调研时强调，“要确立具有滨海学院特色的人才培养定位，既不能与高职院校重合，又区别于学术、研究型高校”。这种定位是“这两类学校想做而做不到的，这样才能真正体现出滨海学院人才培养的特色”。学院围绕龚校长讲话精神，认真分析办学现状，把握发展关键环节，在新的历史条件下，正由创始阶段走向成长阶段尽而向成熟发展阶段转化，开始了以“特色发展”为战略的“二次创业”。 “零回报”决策全国绝无仅有 办学公益性确保高起步的发展态势南开大学滨海学院的快速发展，很重要的一个原因就是得益于南开大学和滨海新区大港举办方的“零回报”决策。“南开大学在滨海学院创始阶段，绝对不会找滨海学院要一分钱，但希望你们要紧紧抓住滨海新区所处的国家战略地位和改革发展的重要机遇，认真分析形势，站在高起点，坚持高起步，深入思考学院中长期发展规划……”这是南开大学党委书记薛进文为滨海学院建设与发展指明的前进方向。建院7年来，南开大学和滨海新区大港举办方在给予滨海学院人才、资金、土地、设施等方面全力支持的同时，从未向学院收取任何回报。滨海学院所有的办学结余全部用于了学院的建设与发展，这在全国独立学院中是绝无仅有的。举办双方的支持，在为滨海学院提供坚强后盾的同时，更使得学院坚持了办学的公益性，确保了学院健康、快速发展。独立学院属于新生事物，办学水平参差不齐，社会评价良莠不一。因此，相对于公办高校，独立学院在教育公益性和资本逐利性相互作用的过程中，坚持办学的公益性就显得尤为重要，这也成为摆在众多独立学院面前的一道难题。而对于滨海学院来说，这道题的答案早在建院之初就已成竹在胸，公益性与逐利性的天平指针，实实在在地指向了公益性一方。在学院成立之初的一次董事会上，举办双方一致认为，学院还处于幼年阶段，自我造血功能还不完全，需要不断地加强营养，以期不断提高教学质量。为此，举办双方决定近几年不从学院获取回报，而是集中全部力量加快学院发展。院长杨清海、院党委书记王文俊这两位滨海学院发展的掌舵人，始终坚持公益性办学原则，确保了学院将全部精力放在人才培养、科学研究和社会服务上。正是因为有了这颗“公益心”，滨海学院在众多独立学院中脱颖而出、独树一帜，并赢得了良好的社会声誉。南开大学滨海学院坚持“公益性”办学道路所取得的成果是有目共睹的。作为天津独立学院的龙头，南开大学滨海学院正在形成以“滨海新区”速度领跑全国独立学院的发展态势。此情此景，似乎让我们看到了在中国高等教育史上，张伯苓缔造的早期私立南开学校迅速崛起所创造的“奇迹”，如今又一次在南开大学滨海学院展现。学院先后被中国教科院等单位、团体评为“全国最具竞争力独立学院”、“中国十大名牌独立学院”；被市教委、人事局评为天津教育系统先进单位。前不久，院党委先后被南开大学党委授予“红旗党组织”称号，被市委教工委评为市教育系统创先争优先进单位。滨海学院学生参加全国、天津市各类学科竞赛与一、二本学生同台竞技，获得如“全国大学生物流设计大赛一等奖”、教育部“第二届全国高校自制教学仪器设备成果展”优秀成果奖、“全国大学生电子设计竞赛二等奖”等重大奖项数十次。面对激烈的生源大战，滨海学院的招生工作持续保持了良好态势，生源数量与质量持续稳居全国同类院校前列，录取分数线始终稳定在全国“二本线”上下。更有一些一本分数线的学生报考滨海学院，并在入学后取得了很好的成绩。建院7年来，学院已培养并向社会输送了4届共计6700余名毕业生。在已毕业的学生中，学院考研率逐年递增，并有百余名同学被北京大学、南开大学、天津大学等“985”工程、“211”工程国家重点高校录取，还有百余名毕业生分别到美国、日本、法国等国外高校攻读硕士学位。今年，学院英语涉外文秘专业应届毕业生高嘉瞬同学在中央戏剧学院考研拔头筹，以专业分全国第一、总分全国第一的成绩考取中央戏剧学院电影电视系全日制艺术硕士研究生。学院经济管理系财务管理专业2008届毕业生程永毅和外语系金融英语专业2009届毕业生邓元兵在2011年博士招考中分别被浙江大学和上海交通大学录取。在当前就业压力日趋加大的形势下，学院4届毕业生就业率始终位于全国独立学院前列。 优质资源与区位优势相结合 借势发展不断提高教学质量沐浴着滨海新区开发开放的春风，南开大学滨海学院诞生于院校竞争最为激烈阶段，虽然起步晚于全国其他独立学院，但由于它紧紧依托南开大学和滨海新区的优质资源和区位优势，借势发展，保持高起步成长态势，以其开拓创新的精神动力和富有成效的办学成果向社会展示了朝气蓬勃的良好风貌，使南开种子在滨海新区这片热土上生根发芽。作为一所综合性大学，7年来，滨海学院按照“优质、创新”高教方针，围绕创新型应用人才培养目标，不断更新教学观念，构建科学课程体系，优化教学内容，改进教学方法，提高教学质量。学院始终将教学改革放在首位，突出核心课程，加大应用性课程的比例，强化教学实践基地的建设，形成了独特的教育教学优势。学院紧密依托南开大学雄厚的教师资源，各系主任全部由博士生导师或教授担任；各专业主任由教授、副教授或行业专家担任。学院所开设的课程，有80%以上是由教授和副教授承担，这在公立大学和其他独立学院都是罕见的。随着办学规模的不断扩大，学院把“人才强校”作为可持续发展的一项重要发展战略，努力打造高素质的自有教师团队，不断提升学院核心竞争力。目前，已形成了一支以高层次人才为核心、以专职专任教师为骨干、以南开大学教师为依托、以优质外聘教师为补充的教师队伍。滨海学院围绕创新型应用人才培养目标，不断更新教学观念，深化教学改革，创新人才培养模式，实现了教学质量新的提升和跨越。在“十一五”国家课题“我国高校应用型人才培养模式研究”中，滨海学院6项课题入选，居全国独立学院之首。2008年，滨海学院作为天津市唯一承担市教委重点项目的独立学院，完成了“独立学院建设发展中培育特色和提高质量的研究与实践”课题研究。滨海学院针对独立学院学生特点，改革公共基础课教学模式，对大学数学和大学英语公共基础课采取了因材施教、分级教学的做法，新生入学后组织分班考试，根据成绩分成快班、慢班。经过几年的实践，“分流培养”、“分班授课”取得了良好的教学效果。同时，下大力组织编写了与学生特点相适应的应用性教材，大大增强了教材的针对性，并在全国独立学院中起到了引领作用。在自编教材中，学院为国际经济与贸易专业学生量身打造了《商务法律》；《物流管理系列丛书》成为国内物流管理专业的最完整、体系性最强的教材；《数字化多媒体技术与应用》，作为21世纪大学计算机系列教材之一纳入了天津市“十五”规划重点教材；《虚拟现实VRML程序设计》成为高等院校多媒体教育技术系列教材；《高等院校英语专业现代应用型教材》成为全国首套针对独立院校学生的英语教材。另外，在高等教育出版社组织编写独立学院高等数学教材的工作中，滨海学院数学教研室主任肖马成教授在部分教材编写中担任主编。为进一步提升复合型人才的培养水平，全面提高学生的综合素质，增强学生在就业、考研和出国深造等方面的竞争力，滨海学院自2009年9月设立了经济管理双学位实验班。实验班分别将金融学和财务管理专业、国经贸和物流管理专业课程内容相结合，设立了金融财务管理专业方向和国经贸物流管理专业方向。实验班的教学计划并不是简单的两个专业课程的叠加，而是在充分研究两个专业课程的互补性和衔接性的基础上，将两个专业最核心的课程按照合理的顺序进行设置，使课程更具针对性，充分体现了两个强势专业“1+1〉2”的效果。实验班学生在获得规定学分后,可同时被授予经济学学士学位和管理学学士学位。经济管理双学位实验班已成为南开大学滨海学院在探索独立学院特色教学模式中的一个新亮点。滨海学院十分重视校企“对接”，针对新兴行业，由学院与该行业或企业联合创办专业。学院拍卖与典当专业在中国拍卖协会、中国典当协会的支持下，与蓝天国际拍卖行联合创办的全国首个拍卖与典当本科专业。聘请了在拍品、当品评估鉴赏方面具有丰富实践经验的拍卖师担任该专业的教师，实现了将教学与实训任务很好的结合。该专业毕业生供不应求，就业率达到100%。电子信息科学与技术专业(通信工程方向)与天津移动通信公司合作共同创建，注重通信技术、通信系统和通信网等方面的知识，旨在培养从事研究、设计、制造、运营及在国民经济各部门和国防工业中从事开发、应用通信技术与设备的应用型人才。为积极应对当前大学生就业形势和创业的热潮，引导青年学生走创新创业之路，根据天津市“科技小巨人”成长计划，南开大学滨海学院和大港科技局联合成立了滨海新区首个大学生创业孵化示范基地，为毕业生营造创新创业环境，搭建创新创业平台。为培养学生创新能力，学院从2007年开设了《创新思维与实践》课程。该课程将创新技能教育与专业知识学习相结合，受到学生的普遍欢迎。近年来，通过学习和创新技能训练，学生提出了创新设计2000余项，申请专利267项。2008年滨海学院被批准为大港区重点专利单位，2009年被批准为天津市专利工作试点单位。学院把发展的眼光投入国际，积极开展对外交流与合作，与美国圣克劳德州立大学、硅谷大学、南佛罗里达大学，日本函馆大学、山梨学院大学、上武大学、城西国际大学、色彩设计研究所、平安女学院大学，爱尔兰阿斯隆理工学院，台湾南开科技大学、侨光科技大学等10多所国际(地区)高校建立了合作关系，实现了在校生的联合培养和教师的互访互换。自2004年至今，每年都有学生通过“2+2”模式或学院推荐方式出国继续深造，先后推荐了20余名应届毕业生赴美国圣克劳德州立大学攻读硕士研究生，并有14名获得了全额助学金；选派了10余名学生赴日本函馆大学参加“2+2”联合培养项目。学院积极发挥高校服务社会的作用，与美国圣克劳德州立大学合作举办了“2009年圣克劳德州立大学冬季经济学年会”和“2009年中美经济关系国际研讨会”。为丰富学生文化知识，开阔学生视野，学院每年暑期组织学生赴美国、日本高校开展游学活动。作为南开学校与美国圣克劳德州立大学交流的一座桥梁，圣克劳德州立大学原国际交流中心主任费希尔先生在担任滨海学院客座教授兼国际交流顾问期间，获得了天津市海河友谊奖。学院坚持以科研促教学，结合地方经济发展需求和教学实际开展科研工作。学院从2009年启动了科研工作，先后成立了物联网产业技术研发中心、环境科学与工程研究中心和创新技能教育与研究开发中心等相关研究机构，整合相关学科力量，积极开展应用性科学研究，走在了同类院校前列。今年3月，学院当选“中国电子商会物联网技术产品应用专业委员会”副会长单位。学院电子科学系自主研制的“物联网前端实验仪”获教育部“第二届全国高校自制教学仪器设备成果展”优秀成果奖；与江苏常武动力机械有限公司合作研发的“光栅光纤混凝土预应力智能张拉系统”产品一型样机现已投入使用。环境科学与工程研究中心与铁道部第三设计院、天津人民医院等企事业单位建立合作关系，联合开发项目。创新教育与研究开发中心连续两年均超额完成专利申请计划，并获得滨海新区奖励。 传承南开文化积淀 培育“公能”兼备人才近百年来，南开大学以悠久的历史、光荣的传统、严谨的校风享誉海内外。“允公允能，日新月异”作为南开校训，凝练了南开人的价值取向和精神品质，意指既有公德，又有能力，德才兼备，与时俱进。具有“南开血统”的滨海学院，从建院之初就以传承南开优良办学传统,为社会培育“公能”兼备人才为已任。作为南开大家庭中最年轻的一员，学院非常重视南开传统教育，在认真贯彻落实温总理关于南开道路、南开品格和南开精神重要讲话精神的同时，开展以学习周恩来精神，践行“公能”校训为主要内容的创建“周恩来班”活动,用周恩来精神引领当代大学生精神风貌。学院还通过青年马克思主义者工程的实施和“允公班”的培训，用马克思主义中国化的最新成果来武装学生骨干，提高全院学生的政治素质。自建院以来，南开大学滨海学院始终把提高大学生思想政治素质放在首位，通过开展大一学生“转型期”教育、建立“兼职班导师制”、构建“大德育”体系，全面推进学风建设，努力实现“全员育人”、“全方位育人”。天津市委教育工委刊发了学院在大一学生“转型期”教育的经验。为了帮助大一学生尽快适应大学的学习和生活，学院组织实施了大一学生“转型期”教育。从新生入学开始，组织院领导、专家教授、学生工作干部对新生开展理想信念和南开校史、滨海学院院情等系列教育，引导学生实现心理状态、生活习惯、学习观念和方法的转变，使他们尽快熟悉大学生活和学习，更好传承南开传统和文化，形成良好的学习风气和生活习惯，顺利完成从中学生到大学生的转变。为了整合教育资源，学院建立了以院、系、各部门领导和骨干教师为主体的兼职班导师制度。受聘的兼职班导师，通过深入到学生中，全面了解学生的学习和思想状况，面对面为大学生进行学习生活指导和释疑解惑，帮助学生端正学习动机，校正成才目标，全面提高自身素质。在南开精神的引领下，滨海学院法政学系公共事业管理专业2009届毕业生邹凌波将所学专业知识与社会实践相结合，在平凡的学习生活中做出了不平凡的事迹。他发起成立了全国第一个民间反传销组织——中国反传销志愿者联盟，在全国拥有8000多名志愿者，解救深陷传销泥潭的传销人员达到6000多名。他撰写并出版了深层次揭秘传销内幕的书籍——《围剿传销——直面传销第一线》。2008年，邹凌波当选“感动校园——天津市大学生2008年度人物”。在第29届奥运会举办期间，滨海学院刘政江同学担任奥运圣火天津站首棒护跑手，王婳、康玥、姚宁宁3位同学当选奥运志愿者。这些优秀的学生用自己的行动彰显了南开人勇于担当的精神和滨海学院学子知识与技能并重的风采。 创造良好人文环境 绘制学院优美画卷每日清晨，在南开大学滨海学院南星湖畔的绿荫下，总能传来朗朗的读书声，闻声望去，那是滨海学子正在晨读。七年前这里还是一片盐碱荒滩；七年后，通过学院的不懈努力，校园中楼宇风格尽显，处处绿意盎然。这正是学院以人为本，高度重视校园环境建设的集中体现。为使南开传统扎根滨海学院，建院伊始，学院在校园环境建设上大量融入了南开元素，将主干道命名为“百辰路”，以庆贺南开学校百年诞辰，图书馆前建有纪念南开创始人张伯苓校长的“伯苓广场”，以“南星湖”之名昭示滨海学院是南开系列学校的一颗新星，并将建设在学生宿舍区的园林景点取名为“北朗园”，寓意书声朗朗，形成了以南有南星湖，北有北朗园为支撑的学院景观特色。学院领导始终将校园环境建设作为一项重中之重的工作来抓，在资金十分紧张的情况下，仍不断加大资金投入力度。通过不懈努力，学院拥有了先进而丰富的教学、行政及生活设施和用房，为师生学习、工作和生活提供了完善而便捷的环境。学院还将专业建设与提升校园环境相结合，发挥自有专业优势，科学绿化美化校园环境。在院领导的组织下，建立了以艺术系和环境科学与工程系专家、教授和教师、学生代表参与的校园环境建设团队，与施工方共同开展调研，针对大港土质盐碱化严重等问题，形成了一套科学有效的栽种养植办法。同时，针对一、二期基建工程建筑色彩单一的问题，邀请专家、教授根据学院的周边环境和建筑特点，对校园色彩做出了整体规划。由此形成了目前布局合理、色彩协调、景观迷人的校园环境师生奋力耕耘，收获喜人成果。在学院领导的正确领导下，广大师生在滨海新区这片热土上辛勤耕耘，使学院校园环境得到了质的提升。如今整洁大气且富有内涵的校容校貌陶冶了广大师生的情操，激发了学生努力学习的劲头。现在的滨海学院就像一颗绿色的宝石镶嵌在滨海新区这片沃土上，为新区的开发开放贡献着自己的力量。一首学生的诗作，反映出了师生对学院校园环境建设工作的充分肯定。“‘南湖’碧水波光粼粼，‘北园’翠绿书声朗朗。教学楼宇风格尽显，校园道路便利通达。”随着学院规模的不断扩大，“十二五”期间，学院将每年斥资购买图书和实验室建设，投入总额为4000万元。启动总建筑面积为6.8万平方米的三期工程建设，目前，2.5万平方米的五栋学生宿舍楼已建设完成，3.5万平方米的标志性中心教学楼和0.8万平方米的新体育馆也将在“十二五”期间陆续竣工。在此基础上，学院拟在校园西北部现有湿地上建造一个具有滨海特色、又适应大港地区环境的湿地公园，为学生学习、生活提供更加优雅的生态环境。回眸“十一五”，南开大学滨海学院已迈出了创办新型独立学院的成功步履。展望“十二五”，学院牢记使命，迈向未来，开始“二次创业”。院长杨清海、党委书记王文俊表示，滨海学院将继续弘扬南开精神，立足滨海新区，融入时代大潮，在劈波斩浪中，铸独立学院教育新辉煌。（编辑 梁巍）南开新闻网讯 2011年10月17日是南开学校107周年暨南开大学92周年校庆日。由爱国教育家严修、张伯苓先生创立的南开学校始于1904年，南开大学开办于1919年。南开曾是中外闻名的私立学府。1937年，具有爱国传统的南开几乎被日军全部炸毁，被迫举校南迁。1946年10月17日，南开大学抖落炮灰，从中国大西南走来，在天津八里台举行复校典礼，这所始终与国家和民族休戚与共的著名学府从此开始新的历程。《大公报》刊发报道：南开大学站起来了！同气连枝的天津南开中学、南开大学、重庆南开中学、天津第二南开中学、四川自贡蜀光中学等南开系列学校均以10月17日为校庆日。这一天，也是海内外南开校友们共同的节日。（编辑 梁巍）今日上午9时，美国圣克劳德州立大学校长俄尔•波特一行访问我院。我院院长杨清海在行政楼贵宾室会见了客人，并对客人的到来表示欢迎。我院外籍客座教授、原圣克劳德州立大学国际交流处处长罗兰•费雪尔、院长助理赵智文、金融学系保险专业主任薄滂沱参加座谈。俄尔•波特一行在我院副院长李玉峰的陪同下参观了校园。（文/陈红 王玮 摄影/王玮）日前，在天津市委组织部、市委宣传部、市委党校、市委党史研究室、市社联、市委教育工委、市教委、天津社会科学院、天津警备区政治部联合主办的“纪念中国共产党成立90周年”理论征文和研讨活动中，由我院党委书记王文俊和办公室主任周永发共同撰写的论文《独立学院党建工作实践与理论探索》获得二等奖。据悉，我院是全市唯一获奖的独立学院。此次理论征文和研讨活动旨在隆重纪念中国共产党成立90周年，从历史与现实、理论与实践的结合上深入研究阐释中国共产党90年的伟大成就和历史经验，研究阐释我们党推进马克思主义中国化、时代化、大众化取得的重大成果，研究阐释推进中国特色社会主义经济、政治、文化、社会建设以及生态文明建设和党的建设的一系列重大理论和现实问题，研究阐释中国共产党领导天津人民革命、建设、改革的光辉历程。据了解，此次活动共征集论文逾千篇，经有关专家认真审读，共评出获奖论文169篇。其中，一等奖30篇，二等奖49篇，三等奖90篇。（王玮）为进一步深化本科教育教学改革，提高本科教育教学质量，大力提升人才培养水平，教育部、财政部印发了《关于“十二五”期间实施“高等学校本科教学质量与教学改革工程”的意见》（教高[2011]6号，以下简称《意见》），决定在“十二五”期间继续实施“高等学校本科教学质量与教学改革工程”，现将《意见》原文刊发如下。教育部 财政部关于“十二五”期间实施“高等学校本科教学质量与教学改革工程”的意见各省、自治区、直辖市教育厅（教委）、财政厅（局），新疆生产建设兵团教育局、财务局，有关部门（单位）教育司（局）、财务司（局），部属各高等学校：为了贯彻落实胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神和教育规划纲要，进一步深化本科教育教学改革，提高本科教育教学质量，大力提升人才培养水平，教育部、财政部决定在“十二五”期间继续实施“高等学校本科教学质量与教学改革工程”（以下简称“本科教学工程”）。现就实施“本科教学工程”提出如下意见。一、实施“本科教学工程”的重要意义（一）提高质量是高等教育发展的核心任务，是建设高等教育强国的基本要求，是实现建设人力资源强国和创新型国家战略目标的关键。胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话中强调，不断提高质量，是高等教育的生命线，必须大力提升人才培养水平、大力增强科学研究能力、大力服务经济社会发展、大力推进文化传承创新。胡锦涛总书记的重要讲话为我国高等教育在新的历史起点上科学发展指明了方向。实施“本科教学工程”，就是要全面落实胡锦涛总书记的重要讲话精神和教育规划纲要的总体部署，进一步引导高等学校适应国家经济社会发展和人民群众接受良好教育的要求，深化教育教学改革，加大教学投入，全面提高高等教育质量。（二）全面提高高等教育质量的核心是大力提升人才培养水平。高等教育的根本任务是培养人才。提升人才培养水平必须要注重整体推进，始终坚持育人为本，牢固确立人才培养在学校各项工作中的中心地位和本科教学在大学教育中的基础地位，紧密围绕优化结构布局、改革培养模式、创新体制机制、健全质量保障体系等全面深化教育教学改革，引导各级政府和高等学校把教育资源配置、学校工作着力点集中到强化教学环节、提高教育质量上来。提升人才培养水平必须坚持重点突破，要在影响人才培养质量的关键领域和薄弱环节上，发挥国家级项目在教学改革方向上的引导作用、在教学改革项目建设上的示范作用、在推进教学改革力度上的激励作用和在提高教学质量上的辐射作用，调动地方、高校和广大教师的积极性、主动性，通过重点突破带动整体推进。（三）近年来，中央财政先后支持实施了“985工程”、“211工程”、“国家示范性高等职业院校建设计划”以及支持地方高校发展专项资金等项目，促进了高等学校学科发展、改善了教学科研条件、提升了科研水平，有力地推进了高等教育改革发展。特别是“十一五”期间实施的“高等学校本科教学质量与教学改革工程”建设，紧紧抓住影响本科人才培养的关键，选择具有基础性、全局性、引导性的项目，有效推动了本科教育教学改革和人才培养质量提升，初步形成了国家级、省级、校级三级质量建设体系。实施“本科教学工程”，就是要在“十一五”期间“高等学校本科教学质量与教学改革工程”系统强化教学关键环节、引导教学改革方向、加大教学投入等成功经验的基础上，遵循高等教育教学规律和人才成长规律，进一步整合各项改革成果，加强项目集成与创新，把握重点与核心，提高项目建设对人才培养的综合效益。（四）实施“本科教学工程”旨在针对高等教育人才培养还不完全适应经济社会发展需要的突出问题，特别是要在高校专业结构不尽合理、办学特色不够鲜明、教师队伍建设与培养培训薄弱、大学生实践能力和创新创业能力不强等关键领域和薄弱环节上，通过一段时间的改革建设，力争取得明显成效，更好地满足经济社会发展对应用型人才、复合型人才和拔尖创新人才的需要。二、指导思想与建设目标（一）指导思想坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的教育方针，全面落实教育规划纲要，紧紧围绕人才培养这一根本任务，以全面实施素质教育为战略主题，以提高本科教学质量为核心，着力加强质量标准建设，着力优化专业结构，着力创新人才培养模式，着力提高学生实践创新能力，着力改革体制机制，大力提升人才培养水平，力争在解决影响和制约高等教育教学质量的关键领域和薄弱环节上取得新突破，充分发挥国家级项目在推进教学改革、加强教学建设、提高教学质量上的引领、示范、辐射作用，更好地满足国家经济社会发展对应用型人才、复合型人才和拔尖创新人才的需要。（二）建设目标通过实施“本科教学工程”，初步形成中国特色的人才培养质量评价标准；引导高校主动适应国家战略需求和地方经济社会发展需求，优化专业结构，加强内涵建设，改革人才培养模式，形成一批引领改革的示范性专业；建成一批服务国家战略性新兴产业和艰苦行业发展需要的专业点；配合“卓越计划”的实施，形成一批培养高素质人才的支撑专业点；建立与国际实质等效的工程、医学等专业认证体系。引导高校加强课程建设，形成一批满足终身学习需求，具有国际影响力的网络视频课程和一批可供高校师生和社会人员免费使用的优质教育教学资源。整合各类实验实践教学资源，建设开放共享的大学生实验实践教学平台；支持在校大学生开展创新创业训练，提高大学生解决实际问题的实践能力和创新创业能力。创新中青年教师培养培训新模式，形成有利于中青年教师学术发展与教学能力提升的新机制，实现中青年教师培养培训常态化、制度化。三、建设内容（一）质量标准建设组织研究制定覆盖所有专业类的教学质量国家标准，推动省级教育行政部门、行业组织和高校联合制定相应的专业教学质量标准，形成我国高等教育教学质量标准体系。（二）专业综合改革支持高校开展专业建设综合改革试点，在人才培养模式、教师队伍、课程教材、教学方式、教学管理等影响本科专业发展的关键环节进行综合改革，强化内涵建设，为本校其他专业建设提供改革示范。支持战略性新兴产业相关专业建设，加强战略性新兴产业发展急需人才培养。支持涉及农林、地矿、石油、水利等艰苦行业和支持少数民族地区、边疆地区、革命老区高校等专业建设，引导这些专业加强教学条件建设和师资队伍建设，提升相关专业人才培养支持力度。支持“卓越工程师教育培养计划”、“卓越医生教育培养计划”、“卓越农林人才教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”和“卓越文科人才教育培养计划”相关专业建设。在工程、医学等领域开展专业认证试点，建立与国际实质等效的工程、医学等专业认证体系。（三）国家精品开放课程建设与共享利用现代信息技术，发挥高校人才优势和知识文化传承创新作用，组织高校建设一批精品视频公开课程，广泛传播国内外文化科技发展趋势和最新成果，展示我国高校教师先进的教学理念、独特的教学方法、丰硕的教学成果。按照资源共享的技术标准，对已经建设的国家精品课程进行升级改造，更新完善课程内容，建设一批资源共享课。完善和优化课程共享系统，大幅度提高资源共享服务能力；继续建设职能完善、覆盖全国、服务高效的高校教师网络培训系统，积极开展教师网络培训。（四）实践创新能力培养整合各类实验实践教学资源，遴选建设一批成效显著、受益面大、影响面宽的实验教学示范中心，重在加强内涵建设、成果共享与示范引领。支持高等学校与科研院所、行业、企业、社会有关部门合作共建，形成一批高等学校共享共用的国家大学生校外实践教育基地。资助大学生开展创新创业训练。（五）教师教学能力提升引导高等学校建立适合本校特色的教师教学发展中心，积极开展教师培训、教学改革、研究交流、质量评估、咨询服务等各项工作，提高本校中青年教师教学能力，满足教师个性化专业化发展和人才培养特色的需要。重点建设一批高等学校教师教学发展示范中心，承担教师教学发展中心建设实践研究，组织区域内高等学校教师教学发展中心管理人员培训，开展有关基础课程、教材、教学方法、教学评价等教学改革热点与难点问题研究，开展全国高等学校基础课程教师教学能力培训。继续支持西部受援高校教师和管理干部到支援高校进修锻炼。四、建设资金与组织管理（一）“本科教学工程”项目建设经费由中央财政、地方财政和高校自筹经费共同支持。中央部门所属院校的“本科教学工程”建设项目和公共系统建设项目的经费由中央财政专项资金支持；地方所属院校的项目列入国家“本科教学工程”的，建设经费原则上主要由地方财政或高校自筹经费支持。中央财政专项资金按照统一规划、单独核算、专款专用的原则，实行项目管理。财政部将会商教育部制订《“十二五”期间“高等学校本科教学质量和教学改革工程”专项资金管理办法》（另发）。地方教育、财政主管部门或高等学校应制订相应的专项资金管理办法。项目承担学校和单位根据相应专项资金管理办法，具体负责经费的使用和管理。（二）鼓励各地方根据区域经济发展特点，在做好“本科教学工程”国家级项目的基础上，积极筹措资金设立省级“本科教学工程”项目，支持本地高等学校提高质量。鼓励各高等学校根据学校特色，积极筹措资金设立校级“本科教学工程”项目。（三）教育部成立“本科教学工程”领导小组，决定“本科教学工程”的重大方针政策和总体规划。领导小组下设办公室，具体负责“本科教学工程”的日常工作。各地教育主管部门和项目承担学校应指定相关部门作为专门机构，统筹负责本地、本校“本科教学工程”项目的规划和实施。（四）领导小组办公室根据“本科教学工程”建设目标和任务，制订、发布项目指南和规划方案。学校建设项目的立项主要考虑高校布局、办学特色和改革基础等因素，采取规划布点的方式，减少项目评审，充分体现加强省级教育统筹和高校自主规划的思路。公共系统建设项目主要采用委托的方式审核立项。坚持立项公平公正，规范评审程序，实现阳光评审。加强立项监督，实行全程公示。（五）项目承担单位按照统一部署，根据“本科教学工程”的总体目标和任务，依据所承担项目的要求，在充分调查研究论证的基础上，确定项目建设实施方案，组织项目实施，并保证项目建设达到预期成效。（六）成立“本科教学工程”专家组,负责项目审核立项、咨询检查、绩效评估。领导小组办公室根据专家组意见，对有关地区或单位的项目、资金数量进行调整。（七）项目资金的管理和使用情况应接受教育部及财政、审计等部门的检查、审计。（八）项目建设完成后，领导小组办公室组织专家会同相关部门分别组织验收。“十一五”期间的“高等学校本科教学质量与教学改革工程”项目，要继续按照立项方案进行建设。教育部将在适当时候，根据项目性质和特点，分别组织检查验收。中华人民共和国教育部中华人民共和国财政部二○一一年七月一日9月27日，中国共产党南开大学第八次党员代表大会胜利闭幕。连日来，滨海学院师生采取多种形式认真学习贯彻学校第八次党代会精神。通过学习，大家深刻领会了第七次党代会以来学校发展的重大成就和未来学校改革与发展的任务及面临的机遇与挑战，进一步明确了滨海学院的奋斗目标。大家表示，伴随着学校第七次党代会所取得的成就，滨海学院也经历了由筹建到创建，由创建到发展的艰苦奋斗过程，并在学校党委的正确领导和大力支持下，通过不断努力，赢得了师生和社会的肯定。如今，第八次党代会已经胜利闭幕，作为学校在滨海新区设立的一座“桥头堡”，滨海学院师生必将在第八次党代会精神的引领下，围绕人才培养这一根本任务和抓质量、办特色两大主题，把握机遇，直面挑战，凝心聚力，开拓创新，继续以饱满的精神状态和奋发有为的工作热情，向着既定的发展目标努力奋进，在新的起点上，实现新的跨越。（王玮）日前，中国共产党南开大学第八次党员代表大会胜利召开。大会以无记名投票方式，选举出29名党委委员。我院院长杨清海当选中共南开大学第八届委员会委员。（王玮）当阳光越过东方的地平线，我们迎来中华人民共和国的第六十二个国庆日。在这举国欢庆的日子里，每一个中国人，都有理由为我们的国家感到自豪，都满怀期待瞻望中国发展繁荣的光明前景。世界第二大经济体、第一大出口国，220多种工业品产量居世界第一，粮食产量连续多年突破5000亿公斤……在共和国62华诞到来之际，一个生机盎然的社会主义中国巍然屹立于世界东方，一幅斑斓多彩的现代化图景展现在神州大地。中国发展的态势、复兴的趋势，已经越来越清晰地呈现在世人面前。时间是衡量事业的标准。2011年，我们迎来了中国共产党建党90周年、辛亥革命100周年，时间坐标的交汇，历史现实的对比，使我们更能把握现代中国的发展脉络，更能明辨今天所处的历史方位，更能看清迈向未来的发展方向。从封建专制到人民民主，从一盘散沙到团结和谐，从封闭愚昧到文明开放，从温饱不足到总体小康，从备受欺凌到重返世界舞台……探寻奋斗的足迹就会发现，一百年来，在这个历经磨难的东方古国，争取独立解放、国强民富是矢志不渝的奋斗目标，振兴中华、民族复兴是始终不变的社会理想，推动一个四分五裂的半殖民地半封建社会，向自立于世界民族之林的现代化国家转变，是百年历史最为激昂的雄浑乐章。孙中山先生领导的辛亥革命，结束了统治中国几千年的君主专制制度，打开了中国进步的闸门。中国共产党人带领全国人民，建立了人民当家作主的新中国，确立了社会主义基本制度，实行改革开放，不仅为中国的现代化奠定了政治前提和物质基础，更把自身锻造成为推进现代化进程的坚强领导核心，为一个千年文明古国、13亿人口大国开创出一条符合国情的现代化道路——中国特色社会主义道路，创造了举世瞩目的“中国奇迹”。今天的中国，经济实现了持续30多年的高速增长，城市化率超过了47%，中国特色社会主义法律体系已经形成，社会文化生活日益丰富，人民基本文化权益得到切实保障，覆盖城乡的基本医疗保障制度全面建立，社会保障体系逐步形成，教育、医药卫生、保障性住房等各项社会事业快速发展……这些历史性巨变，源于建党90年来、新中国成立60多年来、特别是改革开放30多年来，我们党团结带领人民在中国这片古老的土地上，书写了人类发展史上前所未有的壮丽篇章。中国社会发生的变革，中国人民命运发生的变化，其广度和深度，在人类发展史上都十分罕见。其政治影响和社会意义，正如胡锦涛总书记所指出的，不可逆转地结束了近代以后中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进军，使具有5000多年文明历史的中国面貌焕然一新，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。以百年奋斗走过西方现代化几百年历程，此时此刻，我们距离2020年全面建成小康社会、本世纪中叶基本实现现代化宏伟目标越来越近，我们面临难得机遇和巨大挑战。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变，社会转型期的矛盾和问题日益凸显，中国和平发展的国际环境仍然复杂。面向未来，激荡百年的现代化理想仍在路上，发展仍然是解决我国所有问题的关键。我们要坚定改革创新的信心勇气，牢牢抓住和用好重要战略机遇期，以更加奋发有为的精神状态，着力推动科学发展，促进社会和谐，在新的历史起点上全面推进中国特色社会主义事业，在激烈的国际竞争中赢得主动、赢得优势、赢得未来。中国的现代化，是一部铺陈百年、至今仍在书写的壮丽史诗，是一部激荡世纪、至今依然萦绕在所有中华儿女心头的复兴交响曲。让我们把握中国发展繁荣的光明前景，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移走中国特色社会主义道路，创造更加美好的幸福生活和中华民族的美好未来！（来源：《 人民日报 》2011年10月1日2 版）（编辑：王玮）9月21日晚，由院团委主办的“庆国庆迎新生文艺晚会”在学院体育场举行。院党委副书记、副院长李玉峰，副院长刘景泉出席晚会。整场晚会节目形式丰富、精彩纷呈、高潮迭起，给新生留下了深刻印象。全院师生近4000人观看了本场晚会。（王大珩 施渤海）（摄影 王大珩）（编辑 梁巍）9月23日上午，学院体育场彩旗飘扬、口号响亮，2011级学生军事技能训练阅兵式、分列式隆重举行。院长杨清海、院党委书记王文俊等院领导，武警8630部队政治部主任庄宇建，8631部队团长王军强等出席。仪式由学生工作部副部长左操主持。在庄严的迎军旗仪式后，院长杨清海下达了阅兵开始的命令。院党委副书记、副院长李玉峰在王军强团长陪同下对方队进行了检阅。随后，分列式开始。受阅方队迈着整齐的步伐依次通过检阅台。全体参训同学精神抖擞、斗志昂扬、军姿严整、动作规范，充分展现了军训工作取得的成果。在汇报表演中，学生方队先后表演了匕首操、刺杀操、有氧健身操和擒敌拳。李玉峰在讲话中对此次军训工作取得圆满成功表示祝贺，对承训官兵们表示感谢。他希望同学们继续保持昂扬向上的精神风貌，巩固军训成果，提高综合素质，成为全面发展的国家栋梁之材。庄宇建代表部队领导和全体官兵对参加军训工作的教师、学生以及教官表示感谢。副院长刘景泉宣布了2011级军训表彰决定：金融学系、计算机科学系、外语系、环境科学与工程系荣获优秀连队称号，丁凤黎、李鹏勇、杜晓聪、张存彪、李双军、仁绪义获得优秀辅导员称号。（文/王玮 摄影/梁巍 王玮）日前，我院艺术系张存彪老师的作品《屏山石街》在第三届全国青年素描和色彩静物、风景写生作品大赛中获优秀奖。（邵迎）南开新闻网讯(通讯员 王玮)在全校瞩目的中共南开大学第八次代表大会胜利召开之际，南开大学滨海学院各系、各部门纷纷通过南开大学新闻网关注党代会召开的盛况，共同畅想学校发展的美好未来。大家在阅读了薛进文同志所作的大会报告后，倍感振奋，深受鼓舞。大家从报告中读到，第七次党代会以来，党的教育方针在南开大学得到全面贯彻落实，学校综合实力和办学水平显著提升，党在南开的创造力、凝聚力、战斗力明显增强。实践充分证明，第七次党代会的决策部署是正确的；同时更充分证明，南开师生团结凝聚，南开事业大有可为，南开道路前景广阔。大家表示，第七次党代会以来，学校取得了令世人瞩目的成就，令所有南开人倍感自豪。大家激动地说，第七次党代会以来，伴随学校取得的成就，滨海学院也应运而生并取得了一定的成绩，衷心祝愿学校事业在第八次党代会精神的引领下，再创新辉煌。“质量与特色依然是今后一个时期学校工作的两大主题，也是学校长远发展的永恒主题。”薛进文同志在报告中提出的“质量”和“特色”这两大主题，一直是滨海学院师生共同追求的目标。大家表示，今后要围绕创新型应用人才培养目标，更加开动脑筋地开展工作，用自己的智慧和汗水，为滨海学院的建设与发展贡献力量，为南开大学增光添彩。在学校第八次党代会召开前夕，滨海学院环境科学与工程系还将《南开大学报》“先进风采——喜迎第八次党代会”栏目刊载的八位先进代表人物的优秀事迹收集、复印成册，制作了《先进风采——身边的榜样》学习资料汇编，人手一册作为该系教职员工学习的教材。通过学习，该系教职工被这些优秀的事迹深深鼓舞着。大家表示，先进代表人物的事迹令人鼓舞、催人奋进。今后要以他们为榜样，将个人的成长与党的教育事业和滨海学院的发展目标紧密结合起来，为提高学院的教学质量、科研水平和服务社会的能力而努力奋斗。10月25日，我院与一德期货有限公司校企合作签字仪式在第六教学楼报告厅举行。院长杨清海出席仪式并致辞，与一德期货有限公司董事长常志武共同为双方共建的“滨海人才库”揭牌。经济管理系主任张仁德代表学院与一德期货有限公司副总经理张文强签署校企合作协议。一德期货有限公司研究院院长陈瑞华、高级顾问郭士英，我院经济管理系党总支书记、工商管理专业主任、学院办公室负责人等出席仪式。仪式由经济管理系副主任主持。杨清海在致辞中代表学院向参加仪式的一德期货有限公司的领导、来宾和为此次合作付出努力的老师、同学们表示衷心感谢。他说，滨海学院在创建历史上虽然不是我国最早的第一批独立学院，但经过7年的发展，在全院师生的共同努力下，获得了上级领导和社会各界的充分肯定，并走在了全国独立学院前列。此处话音刚落，立刻引起了全场师生的共鸣，大家报以热烈掌声回应着杨院长的讲话。杨清海指出，我们在感到欣慰的同时，也感到责任重大。学院从创建之初就围绕打好基础，提高层次而努力。学院的整个团队一直都在较高的起点上规划学院的发展。在学院“十二五”发展规划中，将学院赶超目标设定为在整体办学实力上，抢占全国同类院校制高点；在本科教学上实现新跨越，达到省属优秀公办大学水平。此次校企合作更是在学院整个发展战略规划中迈出的新的一步。杨清海表示，滨海学院的建设与发展蕴含着南开的特色，主要表现在突出创新型应用人才的培养上。他指出，一德期货有限公司是天津最大、实力最雄厚的期货公司，其董事长及核心管理团队是南开大学校友。此次双方合作针对国内期货行业的人才数量与质量严重不足这一问题，致力于培养期货行业人才，对于社会、企业、学院和学生本身都是一件非常有意义的事情。杨清海说，经济管理系作为全院规模最大的系，一直以来发挥着领头雁的作用。此次与一德期货有限公司联合举办期货交易与管理专业方向，是经济管理系在专业建设、教学改革和人才培养方面的又一创举。衷心祝愿双方围绕为国家培养创新型应用人才这一核心，紧密合作，努力把这个专业方向办好办强。常志武在致辞中表达了对杨清海院长、张仁德主任的师长情和在座同学们的校友情。他说，一德期货有限公司作为中国最早期货机构，这次与滨海学院合作可以比喻为三次握手。一是学校与企业的握手，学校给予学生理论知识，企业给予实战经验。二是虚与实的握手，即在货币战争决定国际地位的大背景下，这次合作肩负着培养专业人才，探索期货领域，承担社会责任的重担。三是现在与未来的握手，随着社会经济的发展，期货交易与管理将会是未来的热门专业和热门职业。作为你们的学长，期待你们的加入，为了国家的繁荣，为了自我价值的实现而努力成才。张仁德在致辞中表示，这次合作旨在为国家培养期货方面的应用型人才，具有重大意义。合作不仅有利于校企双方，更有利于国家和社会。同时，我们拥有成功合作的深厚基础，滨海学院是全国最具竞争力的独立学院，一德期货有限公司是天津市最具实力的期货公司，彼此相得益彰；合作双方都是南开校友，感情纽带密不可分；期货交易与管理人才全国稀缺，学生就业、创业前程看好。祝愿我们的合作越来越好，办出品牌。（王玮 梁巍 邵迎）（摄影 王玮）学院2011年田径运动会开幕秋风送爽，阳光灿烂，体育场上彩旗飘扬。今天早上8:00，伴随着雄壮的国歌声，五星红旗冉冉升起在体育场上空，学院2011年田径运动会开幕。院长杨清海出席开幕式并讲话，院党委书记王文俊等院领导出席，开幕式由院党委副书记、副院长李玉峰主持。杨清海在讲话中代表院领导向认真筹备本届运动会的学院各部门、各系工作人员，为运动会执裁的总校体育部领导和同仁们以及积极参赛、挑战自我的全体运动健儿表示诚挚感谢和崇高敬意！他说，发展体育运动、弘扬体育精神，对学院培养二十一世纪具有综合素质的应用型人才有着重要的意义。几年来，学院一直高度重视体育工作，不断完善体育设施，提高体育教学质量，大力倡导奥林匹克健身运动，使我院整体体育竞技水平和学生身体素质有了长足的提升，并在各类比赛中取得了许多优异的成绩。今年，我院在第四届中国大学生龙舟锦标赛女子组2000米环绕赛亚军、混合组2000米环绕赛亚军、女子组200米直道竞速季军及男子组500米直道竞速第六名。在首届唐山市龙舟邀请赛公开组2000米环绕赛第六名。在天津市大学生羽毛球比赛男子团体第三名、女子团体第二名。杨清海希望全体运动员在本届运动会上，要发扬“团结、互助、友爱”的团队精神，秉承我院体育竞赛的宗旨，弘扬良好的体育道德风尚，严格遵守竞赛的有关规定，以集体为重，以友谊为重，不仅要奋勇争光，争创佳绩，而且还要赛出风格，赛出友谊，并预祝本届田径运动会取得圆满成功。艺术系2011级广告学专业学生单媛媛代表参加本届田径运动会的全体运动员发言并宣誓。她在发言中倡议全体运动员将“允公允能，日新月异”的校训精神发扬到各项竞赛项目中去，服从领导，遵守纪律，尊重裁判，尊重对手，赛出风格，赛出水平，向着“更高、更快、更强”的目标迈进。她表示，同学们将通过本届运动会，发扬“阳光体育”精神，在紧张的学习之余，注重体育锻炼，强健体魄，全方位完善自己。开幕式上，各系学生方队，教职工代表方队在振奋人心的进行曲伴奏下依次经过主席台，充满青春与活力的学生健身操表演也为开幕式平添了一份精彩。他们精神抖擞、步伐矫健、口号响亮，充分展现出学院师生的良好精神风貌。（梁巍）（摄影 王玮 隋婧）全院师生热情参与运动会今日上午8时，学院田径场上运动员蓄势待发，看台上观众座无虚席。随着学院办学规模的不断壮大，今年的田径运动会，是我院建院以来参与人数最多的一届，充分展示了我院师生良好的精神面貌。（王玮 摄影报道）院领导带头参赛教职工热情高涨在教工立定跳远、投实心球等比赛项目中，院党委副书记、副院长李玉峰，工会主席王明等院领导带头参赛，并鼓励大家积极参与体育锻炼，为高效率开展工作提供强有力的健康保障。在比赛之余，学院新安装的健身设施也激发了教职工们的运动热情。大家表示，要以此次运动会为契机，通过加强体育锻炼，不断增强身体素质，为学院的建设与发展贡献力量。（王玮 摄影报道） 竞赛工作两不误运动场上的“穿越”现象在学院2011年田径运动会的赛场上，选手们奋力拼搏，勇于争先，整个校园激情四溢，青春飞扬。在比赛过程中，最受人瞩目的是教工组的比赛。平日里，严谨认真、一丝不苟的教师们展现了英姿飒爽的别样风采。就在比赛紧张进行中，我们发现了一个有趣的“穿越”现象——很多老师一会儿在办公岗位上处理日常事务，一会儿又神奇地出现在赛场上从容竞技。有的老师因为要跑着从办公室回到赛场或从赛场到办公室，都笑着说：“这比正式比赛还消耗体力呢！”这样的现象频繁发生，学生看到都说：“老师们这是在比赛‘穿越’啊！”（邵迎）赛场偶像、实力派重在参与“赶场”不停在学院2011年田径运动会接近尾声时，我们看到，活跃在赛场上的不仅有各类竞技高手，也有勇于进取、重在参与的体育精神实践者。我们看到，在教工组中，很多上了年纪的老教师们虽然成绩平平，但是他们仍然以拼搏精神感动着赛场所有人。如果说，那些赛场健儿是实力派，他们则当之无愧是精神上“偶像派”。因为赛事紧张，很多老师要参加的比赛时间间隔很近，很多老师刚刚赛完这项，马不停蹄又赶往另一个赛场，为便于联系赛程，手机成了每位老师比赛中的重要“器械”。很多老教师们奔波于赛场上，不管拿没拿到成绩仍然乐观参与。很多老先生就算不参加项目，仍然加入到观赛队伍中为赛手加油助威。.不管是实力派还是偶像派，赛场上的教工们在运动场上积极发扬体育精神，超越自我，勇争荣誉，凝聚力量，团结奋进。他们的精神让所有人为之感动，他们的身体力行也为学生们树立了光辉榜样。（邵迎）百米冲刺奋勇争先伴随着学院2011年田径运动会的第一声发令枪响，百米运动员奋勇向前，全速前进，他们每个人都尽自己最大的努力冲向终点。跑向终点的一瞬，一名女同学由于跑步用力过大腿部拉伤，被几名同学搀扶到休息区，但她表示下午要继续跳远比赛，更加努力！她为自己加油，为所有运动员加油！（2011级国际经济与贸易专业学生刘洪静）（摄影 王玮）（编辑 梁巍）精彩赛事激烈展开老教授寄语师生随着运动会赛事的激烈展开，师生们积极参加的身影出现在运动场的各个角落。让我们共同期待参赛老师与同学的精彩比赛，让我们一起为他们加油、喝彩！当教师组实心球比赛开始时，我们对经济管理系主任张仁德教授进行了采访，他微笑地看着赛场上的教师们说，这届运动会比起以往的运动会规模更大、参与人数更多、组织更加有序、赛事更加紧凑。师生运动员们展现出了生机勃勃、斗志昂扬的精神面貌。方阵队伍中，大部分专业的同学服装整齐划一，彰显了青年人的自信与自强。学院还会举办更多的体育活动来增强同学们的身体素质，提高同学们参与体育运动的积极性。他希望同学们不但要在运动会上积极参加，更要在平时的闲暇时间增强锻炼。早晚锻炼好习惯的养成，有益于同学们的身心健康。各个班级也可以自己组织开展班内运动会，增强同学们的集体荣誉感和班级凝聚力，充分弘扬“更高更快更强”的奥林匹克精神，取得自己满意的成绩。采访最后，张仁德教授衷心地祝愿同学们再创佳绩，祝愿学院运动会取得圆满成功！（2011级国际经济与贸易专业学生 刘洪静）（编辑 梁巍）医疗救助站为参赛运动员保驾护航在法政学系学生会的号召下，港华医院的医务人员来到我院为参赛同学提供义务医疗帮助。他们深刻地感受到运动会的场面之壮观，他们希望所有的参赛同学都健健康康，赛出好成绩。（2011级公共事业管理专业学生张之琪）（编辑 梁巍）无私的志愿者环望体育场四周，总有穿着白色制服的同学，默默无闻的地站立在操场的内环和外环。他们有条不紊地维持着运动会场的秩序，每每有无意穿越警戒线的同学，他们总是面带微笑地告诉同学注意安全并送他们到警戒线以外。比赛中，每当有同学不慎摔倒在赛道上，都会有志愿者出现在受伤同学的周围，同学之间的关心和互助就在此时闪闪发光，让每一个人铭记。志愿者们无私奉献的精神，保障了运动场井然的秩序，确保了运动会的顺利进行。（梁小梅 刘鹏）（编辑 梁巍）院学生会医疗队为运动员提供赛场医疗服务此次运动会中，由院学生会成员组成的运动会医疗队在运动场的各个角落时刻待命，为运动员们提供赛场医疗服务，确保运动会的顺利进行。此次运动会设有两个医疗点，分别在运动场内和场外。场内的医疗队备有一些常用药品，主要负责运动员突发情况的救护和处理，严重者再送往场外，配合医务室医疗人员进行深入治疗。据了解，在此次运动会中，大多数伤员的症状是胃肠痉挛、头晕、头痛、四肢无力等。尤其是进行长跑项目时，在比赛中或者赛后会出现缺氧晕倒的状况。对此，医务人员解释说：“可能是由于平时同学们缺乏锻炼，或者赛前没有做好准备活动。”并且建议：跑步过程中掌握好呼吸节奏很关键，跑完千万不要马上停下休息，慢步几百米，使身体各部位慢慢放松下来，全身彻底放松后，再做一些力所能及的腰、腹、腿、臂的活动。为了运动员可以顺利参加比赛，医疗队成员在赛前提前学习处理突发状况的理论知识，并进行了相应实践。他们深入医务室、社区卫生社，向专业医护人员咨询，并查阅大量资料。医疗队的同学们说：“包扎、止血之类的处理，要很强的技术性，每天都要练很长时间，虽然学习医护知识很累，但是通过此次学习，我们自己也增长了许多知识，知道了医疗人员在运动会当中，肩负着很重的责任，所以努力干好自己的工作，为运动会奉献自己的力量。”（张越）（编辑 梁巍）运动场上最可爱的人——裁判员在运动赛场上，他们不是引人注目的运动健儿，但却是不可缺少的重要角色，他们身着整齐的红色、黄色或蓝色西服，手握发令枪、计时器和记录册，本着公正执裁的精神，认真监督，规范比赛。他们就是本次运动会的裁判员。历年的运动会上，南开大学体育部和我院体育教研室的老师们都承担了执裁的主体工作。裁判员们既是赛场上规则的维护者，也是运动健儿比赛成果的鉴定者，他们的工作受到全院师生的广泛肯定。（梁巍 李明阳 闫腾）（摄影 李檀）院学生会安保队为运动会提供安保服务为了保障本次运动会顺利进行，院学生会专门组成了安保队。安保队员们精神抖擞地在跑道内环、外环区域以及运动场各个出入口，小心谨慎地控制着人员出入，以避免场外同学误入赛场发生危险。站在场内的队员们，及时搀扶着已经完成比赛的运动员，防止他们因体力不支而摔倒，并将他们安全送出赛场。还有些队员站上观众台，为前来观看比赛的同学指引席位方向，以便他们顺利找到自己所在的啦啦队，为自己班的同学加油助威。整个赛程持续一天之久，院学生会的安保队员们放弃观看比赛的机会，始终坚守着自己的工作岗位，挥洒汗水，奉献自我。直到运动会结束后，他们还在出口维持秩序，保障赛场上以及看台上的同学安全离场。（蒋旸 陈绍琦）（编辑 梁巍）运动场幕后的“金嗓子”体育场入口南侧，有一群“只闻其声，不见其人”默默奉献着的年轻人，他们是本届运动会广播站的播音员。运动会所有的方阵介绍、检录通知、比赛通告、比赛结果以及各系为给运动员加油选送的所有稿件都由他们来宣读。运动会持续了整整一天，他们的工作也始终没有间断。在数小时的工作中，广播站的同学们认真负责、不畏艰苦，他们从早上7点便到达了工作岗位，并且进行着长时间无间断无休息的波音。很多播音员嗓子已经喊得嘶哑，但他们却仍然不肯离开工作一线一分钟。他们的敬业精神令师生感动不已，这亦是对奥林匹克精神的另一种完美诠释。（梁巍 陈俊舟）学院2011年田径运动会圆满闭幕经过一天紧张激烈的角逐，学院2011年田径运动会于16:30圆满闭幕。院党委副书记、副院长李玉峰致闭幕词并与相关部门负责人一起为获得团体总分前六名的系颁奖。院工会主席王明为获得体育道德风尚奖的系颁奖。李玉峰在致词中对在比赛中取得优异成绩的运动员和集体表示热烈祝贺，对全体裁判员和工作人员的辛勤劳动表示衷心感谢。他说，今年的田径运动会，是我院建院以来参与人数最多的一届，充分展示了我院师生良好的精神面貌。我们要以此次运动会为契机，弘扬南开体育传统，增强广大师生的集体荣誉感和凝聚力，促进学院的精神文明建设。他希望全院师生，把本次运动会所激发出来的热情和展现出来的坚忍不拔、顽强拼搏、奋勇争先、团结协作的精神，倾注到学院各项事业的发展中去。经过一天的激烈角逐，经济管理系、计算机科学系、电子科学系、外语系、金融学系和环境科学与工程系分别获得团体总分前六名；计算机科学系和金融学系获得体育道德风尚奖。本届运动会上，来自全院9个系的400余名学生和19个单位的150余名教工共进行比赛56项，并有7人次打破6项校运会记录。（文/王玮 摄影/王玮 隋婧）【赛情快讯】学生女子组100米决赛成绩第一名：麦慧钰（法政学系），成绩15"2；第二名：王梦柯（艺术系），成绩16"0；第三名：沈梦楠（计算机科学系），成绩16"1；第四名：张晴（经济管理系），成绩16"1；第五名：付冬冬（外语系），成绩16"4；第六名：杨永凤（信息管理系），成绩16"5学生男子100米决赛第一名：于志远（金融学系），成绩：11"8（破纪录）；第二名：李昕（电子科学系），成绩：12"1；第三名：赵瑞虎（艺术系），成绩：12"4；第四名：徐源（计算机科学系），成绩：12"5；第五名：张洋（信息管理系），成绩：12"6；第六名：卢枭（金融学系），成绩：12"6。教工男甲组60米决赛第一名：张新军（计算机科学系），成绩：8"0；第二名：李振威（网络及实验室管理中心），成绩：8"3；第三名：任绪义（经济管理系），成绩：8"4；第四名：田寿成（网络及实验室管理中心），成绩：8"4；第五名：刘瑶（经济管理系），成绩：8"4；第六名：孙萌（教务部），成绩：8"6。教工男子甲组实心球决赛第一名：高辉（保卫部），成绩：14.9m；第二名：王文治（经济管理系），成绩：14.2m；第三名：宋军辉（办公室），成绩：13.2m；第四名：吴裕崑（图书馆），成绩：13.0m；第五名：张喆（网络及实验室管理中心），成绩：13.0m；第六名：王保贵（教务部），成绩：12.9m。学生男子组标枪决赛第一名：杨圣（经济管理系），成绩：32.7m；第二名：韩彬（计算机科学系），成绩：31.14m；第三名：柴琦（电子科学系），成绩：29.7m；第四名：尚用哲（金融学系），成绩：29.15m；第五名：边家盛（法政学系），成绩：28.37m；第六名：孙继（环境预科学系），成绩：28.3m。教工女子甲组实心球决赛第一名：乞璇（图书馆），成绩：9.2m；第二名：张雪（办公室），成绩：8.3m；第三名：时宗琳（经济管理系），成绩：7.4m；第四名：吴晓迪（财务部），成绩：7.1m；第五名：温婷（办公室），成绩：6.9m；第六名：李菁（经济管理系），成绩：6.7m。学生男子组跳高决赛第一名：林扬（经济管理系），成绩：1.74m；第二名：展狄（经济管理系），成绩：1.55m；第三名：李典易（电子科学系），成绩：1.55m；第四名：呼延聪（艺术系），成绩：1.50m；第五名：李吉（艺术系），成绩：1.50m；第六名：许常乐（计算机科学系），成绩：1.45m。学生男子组800m决赛第一名：李悦（计算机科学系），成绩：2′19"1；第二名：习小凡（经济管理系），成绩：2′24"5；第三名：魏斌（环境预科学系），成绩：2′25"7；第四名：郑仲洲（金融学系），成绩：2′27"1；第五名：李明剑（计算机科学系），成绩：2′28"1；第六名：辛珉韦（法政学系），成绩：2′32"0。教工男子甲组立定跳远决赛第一名：张新军（计算机科学系），成绩：2.80m；第二名：林勇（经济管理系），成绩：2.70m；第三名：王硕（经济管理系），成绩：2.70m；第四名：田寿城（网络及实验室管理中心），成绩：2.60m；第五名：裴勇（公共数学教研室），成绩：2.50m；第六名：任绪义（经济管理系），成绩：2.50m。教工男子乙组实心球决赛第一名：扈涛（经济管理系），成绩:13.6m；第二名：穆仲元（车队），成绩：11.6m；第三名：傅作和（车队），成绩：11.5m；第四名：王明（工会主席），成绩：10.4m；第五名：张仁江（经济管理系），成绩：10.4m；第六名：张淑泉（车队），成绩：10.0m。教工女子甲组60m决赛第一名：王立伟（教务部），成绩：9"5；第二名：温婷（办公室），成绩：9"9；第三名：吴晓迪（财务部），成绩：10"2；第四名：赵丽（信息管理系），成绩：10"2；第五名：李晶（人事部），成绩：10"5；第六名：王绍莹（图书馆），成绩：10"5。教工男子乙组立定跳远决赛第一名：李玉峰（经济管理系），成绩：2.30m；第二名：张仁江（经济管理系），成绩：2.20m；第三名：王明（工会主席），成绩：2.10m；第四名：张海津（网络及实验室管理中心），成绩：2.10m；第五名：张淑泉（车队），成绩：2.05m；第六名：陈建国（车队），成绩：2.05m。教工女子乙组60m决赛第一名：艾军（图书馆），成绩：11"1；第二名：姚长敬（图书馆），成绩：11"5；第三名：姚淑萍（网络及实验室管理中心），成绩：12"0；第四名：郝丽萍（图书馆），成绩：15"4。教工女乙组实心球决赛第一名：张秋梅（图书馆），成绩：7.5m；第二名：王昭凤（经济管理系），成绩：7.0m；第三名：宗桂明（图书馆），成绩：6.7m；第四名：陈庆璠（副院长），成绩：6.7m；第五名：范郁林（图书馆），成绩：6.6m；第六名：罗顺玉（图书馆），成绩：6.6m。学生女子标枪决赛第一名：陆晓雯（环境与科学系），成绩：16.2m；第二名：韩朝辉（金融学系），成绩：14.3m；第三名：孟翔旭（环境与科学系），成绩：14.0m；第四名：安麒明（经济管理系），成绩：11.75m；第五名：林杨蕾（计算机科学系），成绩：8.74m；第六名：王宇朦（信息管理系），成绩：8.38m。教工男子甲组60m决赛第一名：杨光（电子科学系），成绩：9"0；第二名：张存彪（艺术系），成绩：9"8；第三名：高飞（计算机科学系），成绩：10"10；第四名：刘晓（经济管理系），成绩：10"3；第五名：刘璠（经济管理系），成绩：10"4；第六名：曹海鸥（经济管理系），成绩：11"00。学生女子组800m决赛第一名：王笑颖（外语系），成绩：3′01"2（破纪录）；第二名：刑妹媛（电子科学系），成绩：3′17"6；第三名：蒋妙瑄（环境与科学系），成绩：3′19"5；第四名：廖雪乐（经济管理系），成绩：3′22"3；第五名：顾凡（金融学系），成绩：3′22"8；第六名：周丽娜（经济管理系），成绩：3′26"4。教工女甲组立定跳远决赛第一名：李晶（人事部），成绩：2.10m；第二名：温婷（办公室），成绩：2.05m；第三名：时宗琳（经济管理系），成绩：2.01m；第四名：张婧（基建部），成绩：1.95m；第五名：王立伟（教务部），成绩：1.95m；第六名：王绍莹（图书馆），成绩：1.85m。教工女甲组60m运球决赛第一名：王志娟（艺术系），成绩：11"9；第二名：王立伟（教务部），成绩：12"5；第三名：丁凤黎（经济管理系），成绩：13"0；第四名：耿会君（经济管理系），成绩：13"7；第五名：芊维（信息管理系），成绩：14"9；第六名：乞璇（图书馆），成绩：15"0。教工女乙组立定跳远决赛第一名：宋春丽（经济管理系），成绩：1.95m；第二名：艾军（图书馆），成绩：1.90m；第三名：高长秀（图书馆），成绩：1.90m；第四名：方友凤（网络及实验室管理中心），成绩：1.65m；第五名：范郁林（图书馆），成绩：1.60m；第六名：陈庆璠（副院长），成绩：1.60m。教工女乙组60m运球决赛第一名：王昭凤（经济管理系），成绩：12"8；第二名：邢丽霞（图书馆），成绩：14"0；第三名：罗顺五，成绩：15"1；第四名：宋桂丽（图书馆），成绩：15"2；第五名：蒋丽，成绩：15"2；第六名：赵俊华，成绩：15"2。学生女子400米决赛第一名：王笑颖（外语系），成绩：1′16"（破纪录）；第二名：肖文静（法政系），成绩：1′20"2；第三名：张钰（计算机科学系），成绩：1′21"2；第四名：甘宁（艺术系），成绩：1′25"；第五名：彭子荣（经济管理系），成绩：1′26"5；第六名：何卑春（计算机科学系），成绩：1′26"6。教工女子4*100决赛第一名：教务部，成绩：1′08"7；第二名：图书馆，成绩：1′13"；第三名：经济管理系，成绩：1′14"；第四名：经济管理系，成绩：1′14"7；第五名：财务部，成绩：1′17"4；第六名：计算机科学系，成绩：1′26"2。学生4*100米决赛学生男子组4*100米 学生女子组4*100米第一名：经济管理系，成绩：50"2； 第一名：外语系，成绩：1′04"5；第二名：金融学系，成绩：50"7； 第二名：法政学系，成绩：1′05"4；第三名：电子科学系，成绩：50"7； 第三名：电子科学系，成绩：1′05"8；第四名：计算机科学系，成绩：51"1；第四名：经济管理系，成绩：1′06"2；第五名：环境与科学系，成绩：51"4；第五名：环境与科学系，成绩：1′06"8；第六名：艺术系，成绩：53"1。 第六名：计算机科学系，成绩：1′08"1。学生男子400m决赛第一名：汪玮（经济管理系），成绩：56"4（破记录；第二名：李晨（电子科学系），成绩：56"7（破记录）；第三名：徐浩（金融学系），成绩：57"6；第四名：阳永强（计算机科学系），成绩：1′00"2；第五名：马志鹏（经济管理系），成绩：1′01"2；第六名：梁贤达（法政学系），成绩：1′01"5。学生男子110米栏决赛第一名：丁德建（计算机科学系），成绩：18"3；第二名：胡以顺（计算机科学系），成绩：19"2；第三名：郑畅（经济管理系），成绩：19"3；第四名：张洋（信息管理系），成绩：20"9；第五名：刘赛威（经济管理系），成绩：20"9；第六名：相里健君（法政学系），成绩：21"0。学生女子100米栏决赛第一名：张璐琪（经济管理系），成绩：23"7；第二名：彭佩瑶（法政学系），成绩：24"4；第三名：杜佳芸（电子科学系），成绩：24"7；第四名：刑晨（计算机科学系），成绩：25"1；第五年：李文侠（信息管理系），成绩：26"3；第六名：李丹（环境与科学系），成绩：26"4。学生男子200米决赛第一名：李昕（电子科学系），成绩：24"5（破记录）；第二名：于志远（金融学系），成绩：25"5；第三名：吴佩东（经济管理系），成绩：25"8；第四名：赵端虎（艺术系），成绩：25"9；第五名：习帆（经济管理系），成绩：26"0；第六名：徐源（计算机科学系），成绩：26"1。学生男子铅球决赛第一名：黄炜伦（信息管理系），成绩：9.30m；第二名：王军（环境与科学系），成绩：9.19m；第三名：赵志威林（环境与科学系），成绩：8.97m；第四名：邵斌（计算机科学系），成绩：8.93m；第五名：张精卫（计算机科学系），成绩：8.37m；第六名：张泰来（计算机科学系），成绩：8.33m。学生女子200米决赛第一名：杨帆（经济管理系），成绩：34"7；第二名：贾妍妍（经济管理系），成绩：35"0；第三名：刘雪佳（环境与科学系），成绩：35"1；第四名：杨露艺（法政学系），成绩：35"3；第五名：韩雪露（艺术系），成绩：36"1；第六名：晋晨（计算机科学系），成绩：36"3。教工男子乙组投篮决赛第一名：傅作和（车队），成绩：3；第二名：李文祯（图书馆），成绩：1；第三名：穆仲元（车队），成绩：0；第四名：陈建国（车队），成绩：0；第五名：袁伯友（经济管理系），成绩：0。教工女子甲组60m托球决赛第一名：温婷（办公室），成绩：11"6；第二名：刘艳霞（经济管理系），成绩：11"7；第三名：王立伟（教务部），成绩：12"0；第四名：丁凤黎（经济管理系），成绩：15"2；第五名：王志娟（艺术系）,成绩：15"5；第六名：伍婕（金融学系），成绩：15"8。教工男子组60m托球决赛第一名：高辉，成绩：9"8；第二名：董沛宁（经济管理系），成绩：10"1；第三名：郭凯（学工部），成绩：10"3；第四名：杨光（电子科学系），成绩：10"8；第五名：王大珩（学工部），成绩：10"6；第六名：王玮（办公室），成绩：13"7。教工女子乙组60m托球决赛第一名：杨晓霞（教务部），成绩：13"8；第二名：张秋梅（图书馆），成绩：13"8；第三名：蒋俐（图书馆），成绩：13"9；第四名：罗顺玉，成绩：14"8；第五名：范郁林，成绩：15"4；第六名：司秀丽，成绩：15"6。教工女子甲组投篮决赛第一名：温婷（办公室），成绩：5；第二名：杨海林（计算机科学系），成绩：5；第三名：耿会君（经济管理系），成绩：4；第四名：曹红（经济管理系），成绩：4；第五名：张颖（信息管理系），成绩：4；第六名：刘燕霞（经济管理系），成绩：4。教工女子乙组投篮决赛第一名：赵俊华（图书馆），成绩：5；第二名：邢玉霞（图书馆），成绩：3；第三名：罗顺玉（图书馆），成绩：3；第四名：范郁林（图书馆），成绩：3；第五名：崔希青（网络及实验室管理中心），成绩：2。学生女子铅球决赛第一名：陆晓雯（环境与科学系），成绩：7.86m；第二名：申彦灵（金融学系），成绩：7.56m；第三名：马戴琳（外语系），成绩：7.14m；第四名：孟祥旭（环境与科学系），成绩：6.86m；第五名：张金五（外语系），成绩：6.80m；第六名：顾久莉（经济管理系），成绩：6.53m。学生男子组1500m决赛第一名：张立健（计算机科学系），成绩:4′53"0；第二名：李明剑（计算机科学系），成绩:5′02"1；第三名：宋利辉（计算机科学系），成绩:5′03"3；第四名：韩飞（法政学系），成绩:5′10"5；第五名：魏斌（环境与科学系），成绩:5′12"3；第六名：宿希隆（经济管理系），成绩:5′13"0。学生女子组跳远决赛第一名：朱玉爱（计算机科学系）,成绩：4.5m；第二名：吴莹（电子科学系），成绩：3.95m；第三名：李燕霞（计算机科学系）,成绩：3.9m；第四名：顾久莉（经济管理系），成绩：3.85m；第五名：孙彦琪（金融学系），成绩：3.65m；第六名：冯静（环境与科学系），成绩：3.60m。学生男子组4*400m决赛第一名：电子科学系，成绩：4′08"0；第二名：经济管理系，成绩：4′08"5；第三名：计算机科学系，成绩：4′13"2；第四名：法政学系，成绩：4′20"6；第五名：信息管理系，成绩：4′28"3；第六名：艺术系，成绩：4′30"8。学生女子组4*400m决赛第一名：外语系，成绩：5′27"1；第二名：环境与科学系，成绩：5′52"5；第三名：艺术系，成绩：5′59"2；第四名：经济管理系，成绩：6′02"2；第五名：法政学系，成绩：6′07"6；第六名：信息管理系，成绩：6′09"9。团体总分第一名：经济管理系，成绩：158.5分；第二名：计算机科学系，成绩：109分；第三名：电子科学系系，成绩：105分；第四名：外语系，成绩：70分；第五名：金融学系，成绩：67.5分；第六名：环境与科学系，成绩：65.2分。（编辑 李檀）10月25日晚，在一德期货有限公司与我院校企合作签字仪式结束之后，期货知识培训与人才选拔活动第二次讲座正式开讲。台湾宝来证券财务工程部副总经理、台湾宝来期货总经理、宝来香港衍生品交易董事总经理、台湾期货分析师参考用书《期货与选择权》作者陶宏德先生应邀作了题为“全球当今金融概观与衍生商品指标介绍”的精彩讲座。张仁德教授参加了活动，全场400多名学生认真聆听了此次讲座。陶宏德先生从多领域不同层次以专业角度阐发了对金融期货及衍生品市场乃至世界经济的独到见解和看法。他带领学生分享了经济大师们的言论，讲述了在经济发展不同阶段投资的理念和策略。他提到关于温和崩坏时代的五大预言、欧洲为何将失去经济成长功能，同时分析了现在所处的时代及在危机未除之时如何抓住乱世突围投资的机会。他深入浅出地为大家解析世界八大成长市场，对于货币投资角度，他为同学们宏观分析了可长期投资的优质货币及各国优势。陶先生重点强调了金融衍生品概论，从学术角度介绍了衍生品的商业指标：VIX和CDS知识，即VIX恐慌指数，又名波动率指数；VIX具有的回复特性及未来走势；VIX意义在于它是衡量市场投资信心重要指标；还有VIX近期全球趋势和VIX新兴市场，CDS作为信用违约互换指数的存在意义。同时，他还以专业实战角度介绍了计量交易，配合交易实例，他分析了发展计量交易的必要性。陶先生还非常生动地以图表形式概述了十年行情造就出的交易员种类及其结果。最后他以富有哲理的语言为金融衍生品市场做了总结描绘，他认为在这个市场遵循的是太极原理，阴阳互生，相辅相成。陶宏德先生的讲述理论架构清晰、实战案例丰富，讲解过程中与同学们互动频繁，不仅带领大家探寻进入金融投资领域的道路，同时也引导大家客观认识世界经济的深层次问题并学习把握世界经济发展的规律脉动。本次讲座场面热烈，互动精彩，现场座无虚席，很多同学都是站在报告厅过道里坚持听到最后。在讲座过程中，大家就各自关心的问题不断向陶宏德先生发问，陶先生耐心解答了同学们的问题，指出作为学生现在最好的投资是自己，要好好学习，积累理论知识；同时他也发现很多同学已经参与过金融投资操作或有意向进行投资练习，他建议同学们要理论多联系实践，在财力不够的情况下，多练习投资是很有必要，但掌握理论是第一位的。讲座结束后，很多同学仍意犹未尽，围绕在陶宏德先生周围请他答疑解惑。主办方表示，接下来的系列讲座将逐步突出实践操作环节，力求将理论知识融入到实际案例中加以讲解，他们还表示，将尽量为同学们争取更多提问机会。（林勇 邵迎）（摄影 梁巍）10月22日，日本城西国际大学副校长、环境社会学院院长仓林真砂斗一行在访问我院期间，为我院外语系日语专业一至四年级全体学生举行了赴该校参加“2+2”双学位制项目和申请硕士研究生项目的宣讲会，并组织笔试和面试。我院学生积极参加考试，并以优异的成绩赢得了仓林副校长充分肯定。仓林副校长一行当天决定代表城西国际大学授予我院2名学生奖学金，为他们分别减免20万日元的学费。这2名同学成为该项目开展以来我院首批获得奖学金的学生。（陈红）（编辑 王玮）10月21日，秋风送爽，阳光灿烂，伴随着雄壮的国歌声，五星红旗冉冉升起，学院2011年田径运动会在体育场拉开帷幕。院长杨清海出席开幕式并讲话。院党委书记王文俊等院领导出席。开幕式由院党委副书记、副院长李玉峰主持。杨清海在讲话中代表院领导向认真筹备本届运动会的学院各部门、各系工作人员，为运动会执裁的总校体育部领导和同仁们以及积极参赛、挑战自我的全体运动健儿表示诚挚感谢和崇高敬意！他说，发展体育运动、弘扬体育精神，对学院培养二十一世纪具有综合素质的应用型人才有着重要的意义。几年来，学院一直高度重视体育工作，不断完善体育设施，提高体育教学质量，大力倡导奥林匹克健身运动，使我院整体体育竞技水平和学生身体素质有了长足的提升，并在各类比赛中取得了许多优异的成绩。今年，我院在第四届中国大学生龙舟锦标赛女子组2000米环绕赛亚军、混合组2000米环绕赛亚军、女子组200米直道竞速季军及男子组500米直道竞速第六名。在首届唐山市龙舟邀请赛公开组2000米环绕赛第六名。在天津市大学生羽毛球比赛男子团体第三名、女子团体第二名。杨清海希望全体运动员在本届运动会上，要发扬“团结、互助、友爱”的团队精神，秉承我院体育竞赛的宗旨，弘扬良好的体育道德风尚，严格遵守竞赛的有关规定，以集体为重，以友谊为重，不仅要奋勇争光，争创佳绩，而且还要赛出风格，赛出友谊，并预祝本届田径运动会取得圆满成功。艺术系2011级广告学专业学生单媛媛代表参加本届田径运动会的全体运动员发言并宣誓。她在发言中倡议全体运动员将“允公允能，日新月异”的校训精神发扬到各项竞赛项目中去，服从领导，遵守纪律，尊重裁判，尊重对手，赛出风格，赛出水平，向着“更高、更快、更强”的目标迈进。她表示，同学们将通过本届运动会，发扬“阳光体育”精神，在紧张的学习之余，注重体育锻炼，强健体魄，全方位完善自己。开幕式上，伴着雄壮的乐曲，仪仗队、各系（专业）学生方队、教职工代表方队和裁判员方队依次经过主席台，他们精神抖擞、步伐矫健、口号响亮，充分展现出学院师生的良好精神风貌。充满青春与活力的学生健身操表演也为开幕式增添了一份精彩。比赛一开始，赛场内外即刻活跃起来。运动员们顽强拼搏、奋勇争先，观众们欢呼声、加油声此起彼伏。醒目的标语、鲜艳的彩旗，一声声助威喝彩的呐喊，一篇篇现场报道的稿件，深深地激励着运动员的士气。运动场上，运动健儿们更是用自己的汗水和成绩回报着观众加油与鼓励。经过一天的激烈角逐，来自全院9个系的400余名学生和19个单位的150余名教工共进行比赛56项，并有7人次打破6项校运会记录。经济管理系、计算机科学系、电子科学系、外语系、金融学系和环境科学与工程系分别获得团体总分前六名；计算机科学系和金融学系获得体育道德风尚奖。下午16:30，学院2011年田径运动会圆满闭幕。院党委副书记、副院长李玉峰致闭幕词并与相关部门负责人一起为获得团体总分前六名的系颁奖。院工会主席王明为获得体育道德风尚奖的系颁奖。李玉峰在致词中对在比赛中取得优异成绩的运动员和集体表示热烈祝贺，对全体裁判员和工作人员的辛勤劳动表示衷心感谢。他说，今年的田径运动会，是我院建院以来参与人数最多的一届，充分展示了我院师生良好的精神面貌。我们要以此次运动会为契机，弘扬南开体育传统，增强广大师生的集体荣誉感和凝聚力，促进学院的精神文明建设。他希望全院师生，把本次运动会所激发出来的热情和展现出来的坚忍不拔、顽强拼搏、奋勇争先、团结协作的精神，倾注到学院各项事业的发展中去。运动会的举办使广大师生锻炼了身体，愉悦了身心，获得了大家的一致好评。经济管理系主任张仁德教授表示，本届运动会比起以往的运动会规模更大、参与人数更多、组织更加有序、赛事更加紧凑。师生运动员们展现出了生机勃勃、斗志昂扬的精神面貌。希望学院举办更多的体育活动来增强师生的身体素质，提高师生参与体育运动的积极性。希望同学们不但要在运动会上积极参加，更要在平时的课余时间增强锻炼。（文/王玮 梁巍 刘洪静 摄影/王玮 隋婧）编者按：经济管理系国际经济与贸易专业一直以来注重教育教学质量的提升，紧跟学院“特色发展”步伐，不断加强师资队伍建设，形成了高质量、凝特色、强师资的发展态势。日前，该专业主任杨灿英教授围绕专业质量特色建设情况，结合国经、国贸、国外语这“三国”，有感而发赋诗四首，现全文刊载，以飨读者。（一）概观南开滨海无穷碧，国经国贸国外语。优化三国大观园，新鞋新路总相宜。为有阳光活力来，敢叫团队虎添翼。统领学子八百多，允公允能贯中西。（二）师观花蕊鲜亮香玉芳①，菁华蜂蝶款款飞②。琳琅黄鹂鸣翠柳③，张张扬琴催莺回④。师路花雨说商道⑤，德法二娇摇蒲葵⑥。王者万一青春丽⑦，臧总惠爱晨到夕⑧。（三）生观斗转星移春迎春，每逢六月桃李飞。四海为家萋芳草，人人相赏不相违。“公能”相济路好走，“四率”⑨过后更芳菲。科学创业敢担当，胜似“三本”⑩众望归。（四）远观特色犹如火烧云，云端熠熠别样辉。仰望天空俯看地，国际经贸四大围。欧洲美洲非亚太，谁得市场命归谁。特色傍着质量走，做强做大神仙随。（杨灿英）注释：①指孙蕊、高宏亮、张玉芳 ②指李菁 ③指刘琳 ④指张鹏、张淑琴⑤指师英、路庆云 ⑥指张桂贞、何翠华 ⑦指王文治、万谊青、宋春丽⑧指臧文平特聘教师，专业学生实习基地公司总经理。⑨毕业率、学位率、就业率、升研率的简称。⑩第三批次录取本科生的简称，不等于三等质量。（编辑 王玮）经过一天紧张激烈的角逐，学院2011年田径运动会于16:30圆满闭幕。院党委副书记、副院长李玉峰致闭幕词并与相关部门负责人一起为获得团体总分前六名的系颁奖。院工会主席王明为获得体育道德风尚奖的系颁奖。李玉峰在致词中对在比赛中取得优异成绩的运动员和集体表示热烈祝贺，对全体裁判员和工作人员的辛勤劳动表示衷心感谢。他说，今年的田径运动会，是我院建院以来参与人数最多的一届，充分展示了我院师生良好的精神面貌。我们要以此次运动会为契机，弘扬南开体育传统，增强广大师生的集体荣誉感和凝聚力，促进学院的精神文明建设。他希望全院师生，把本次运动会所激发出来的热情和展现出来的坚忍不拔、顽强拼搏、奋勇争先、团结协作的精神，倾注到学院各项事业的发展中去。经过一天的激烈角逐，经济管理系、计算机科学系、电子科学系、外语系、金融学系和环境科学与工程系分别获得团体总分前六名；计算机科学系和金融学系获得体育道德风尚奖。本届运动会上，来自全院9个系的400余名学生和19个单位的150余名教工共进行比赛56项，并有7人次打破6项校运会记录。（文/王玮 摄影/王玮 隋婧）10月22日，日本城西国际大学副校长、环境社会学院院长仓林真砂斗和考试部副部长率国际人文学院国际交流学科长栾殿武、职员姜寅星一行3人访问我院。我院院长杨清海、外语系日语专业主任王健宜等在行政楼贵宾室会见客人。杨清海代表学院对客人的到来表示欢迎。他说，城西国际大学理事长水田宗子女士一行曾于暑期来访，双方均表示合办福祉专业的意愿。他表示，仓林副校长此次来访提出的城西国际大学环境社会学系日本学生于今年12月份来我院与外语系日语专业和环境科学与工程系开展学生交流的短期研修项目，学院将给予充分重视，并积极组织、落实该项目。仓林副校长对杨院长在百忙之中给予该校热情接待表示深深感谢，并介绍了学生交流项目和该校福祉专业的未来发展。他提出，明年4月28日是城西国际大学建校20周年的校庆日，届时该校将举办盛大的庆祝典礼，诚挚邀请杨清海院长率团出席，并与该校理事进一步探讨两校联合举办福祉专业事项。（陈红）（编辑 王玮）随着运动会赛事的激烈展开，师生们积极参加的身影出现在运动场的各个角落。让我们共同期待参赛老师与同学的精彩比赛，让我们一起为他们加油、喝彩！当教师组实心球比赛开始时，我们对经济管理系主任张仁德教授进行了采访，他微笑地看着赛场上的教师们说，这届运动会比起以往的运动会规模更大、参与人数更多、组织更加有序、赛事更加紧凑。师生运动员们展现出了生机勃勃、斗志昂扬的精神面貌。方阵队伍中，大部分专业的同学服装整齐划一，彰显了青年人的自信与自强。学院还会举办更多的体育活动来增强同学们的身体素质，提高同学们参与体育运动的积极性。他希望同学们不但要在运动会上积极参加，更要在平时的闲暇时间增强锻炼。早晚锻炼好习惯的养成，有益于同学们的身心健康。各个班级也可以自己组织开展班内运动会，增强同学们的集体荣誉感和班级凝聚力，充分弘扬“更高 更快 更强”的奥林匹克精神，取得自己满意的成绩。采访最后，张仁德教授衷心地祝愿同学们再创佳绩，祝愿学院运动会取得圆满成功！（2011级国际经济与贸易专业学生 刘洪静）（编辑 梁巍）在教工立定跳远、投实心球等比赛项目中，院党委副书记、副院长李玉峰，工会主席王明等院领导带头参赛，并鼓励大家积极参与体育锻炼，为高效率开展工作提供强有力的健康保障。在比赛之余，学院新安装的健身设施也激发了教职工们的运动热情。大家表示，要以此次运动会为契机，通过加强体育锻炼，不断增强身体素质，为学院的建设与发展贡献力量。（王玮 摄影报道）今日上午8时，学院田径场上运动员蓄势待发，看台上观众座无虚席。随着学院办学规模的不断壮大，今年的田径运动会，是我院建院以来参与人数最多的一届，充分展示了我院师生良好的精神面貌。（王玮 摄影报道）秋风送爽，阳光灿烂，体育场上彩旗飘扬。今天早上8:00，伴随着雄壮的国歌声，五星红旗冉冉升起在体育场上空，学院2011年田径运动会开幕。院长杨清海出席开幕式并讲话，院党委书记王文俊等院领导出席，开幕式由院党委副书记、副院长李玉峰主持。杨清海在讲话中代表院领导向认真筹备本届运动会的学院各部门、各系工作人员，为运动会执裁的总校体育部领导和同仁们以及积极参赛、挑战自我的全体运动健儿表示诚挚感谢和崇高敬意！他说，发展体育运动、弘扬体育精神，对学院培养二十一世纪具有综合素质的应用型人才有着重要的意义。几年来，学院一直高度重视体育工作，不断完善体育设施，提高体育教学质量，大力倡导奥林匹克健身运动，使我院整体体育竞技水平和学生身体素质有了长足的提升，并在各类比赛中取得了许多优异的成绩。今年，我院在第四届中国大学生龙舟锦标赛女子组2000米环绕赛亚军、混合组2000米环绕赛亚军、女子组200米直道竞速季军及男子组500米直道竞速第六名。在首届唐山市龙舟邀请赛公开组2000米环绕赛第六名。在天津市大学生羽毛球比赛男子团体第三名、女子团体第二名。杨清海希望全体运动员在本届运动会上，要发扬“团结、互助、友爱”的团队精神，秉承我院体育竞赛的宗旨，弘扬良好的体育道德风尚，严格遵守竞赛的有关规定，以集体为重，以友谊为重，不仅要奋勇争光，争创佳绩，而且还要赛出风格，赛出友谊，并预祝本届田径运动会取得圆满成功。艺术系2011级广告学专业学生单媛媛代表参加本届田径运动会的全体运动员发言并宣誓。她在发言中倡议全体运动员将“允公允能，日新月异”的校训精神发扬到各项竞赛项目中去，服从领导，遵守纪律，尊重裁判，尊重对手，赛出风格，赛出水平，向着“更高、更快、更强”的目标迈进。她表示，同学们将通过本届运动会，发扬“阳光体育”精神，在紧张的学习之余，注重体育锻炼，强健体魄，全方位完善自己。开幕式上，各系学生方队，教职工代表方队在振奋人心的进行曲伴奏下依次经过主席台，充满青春与活力的学生健身操表演也为开幕式平添了一份精彩。他们精神抖擞、步伐矫健、口号响亮，充分展现出学院师生的良好精神风貌。 （梁巍）（摄影 王玮 隋婧）今日上午9时，院长杨清海在行政楼会议室主持召开系主任会议，研讨学院学士学位授予条例的制定工作。各系、教研室主任，系党总支书记参加会议。杨清海在讲话中强调，要以保证教育教学质量为基础，坚持“以人为本”的教育理念，认真分析学院历年毕业生获得学位情况，结合我院实际，科学制定学院学士学位授予条例。与会人员围绕学士学位的授予条件展开了热烈讨论。大家积极建言献策，纷纷结合各系（专业）、教研室实际情况，为学院学士学位授予条例各项条款的完善提出宝贵的意见和建议。会议还传达了全市教育系统安全稳定工作会议精神，并对学院科研工作开展情况进行了通报。（文/王玮 管智赟 摄影/王玮）（编辑 李檀）10月20日上午，学院在行政楼一楼会议室召开校园网站建设与管理推动会。院长杨清海主持会议，各系、教研室主任，系党总支书记，各部门负责人参加会议。杨清海指出，校园网站是社会关注一所高校建设与发展情况的重要途径，我院的校园网站是学院目前最重要的宣传窗口。他强调，作为一所新建的大学，网络宣传尤为重要，建设一个功能齐备、布局合理、信息丰富的校园网站是提升学院社会影响力和公认度的有效途径。因此全院上下一定要高度重视，共同努力，齐抓共管，积极配合，把校园网站建设好、管理好。会议通报了学院校园网站建设情况，并就下一步校园网站管理工作提出意见。会议指出，我院校园网自2004年建立以来，在及时反映学院建设与发展成就和扩大学院对外影响力等方面发挥了较好的作用。但由于多种因素，校园网在运行过程中还存在一些不完善的问题，亟待研究解决，并已成为近阶段一项重要工作。会议通过演示校园网现有各网站页面，就学院校园网站目前存在的主要问题提出了相关整改意见并针对做好校园网站下一步管理工作与相关部门签订了《南开大学滨海学院校园网络信息管理责任书》，明确了各单位负责人和信息管理员在网站管理上的职责。会上还分别对刚刚启用的学院新版新闻网以及完成初步设计方案的新版学院校园网主页进行了展示。（梁巍）（摄影 王玮）10月18日下午，我院期货培训与人才选拔活动首次讲座在第六教学楼报告厅举办。院长助理赵智文，一德期货有限公司研究院院长陈瑞华、总经理助理杨帆出席。一德期货有限公司高级顾问、方正资本控股金融研究院院长郭世英教授应邀作题为《资本再平衡与资产价格波动》的讲座。经济管理系相关教师及各系学生共计400余人认真听取了讲座。郭世英从经济危机的本质、经济缓慢复苏与再平衡、再平衡背景下的资产走向三个方面进行了讲述。讲座理论架构清晰、内容丰富详实、讲解深入浅出，不仅将期货金融投资的现实背景做了总体展示，同时，也将期货金融学科基础理论知识进行了普及。本次讲座非常精彩，现场座无虚席，很多同学都是站在报告厅过道里聆听讲座。在讲座结束后，很多同学仍围绕在郭教授周围，就各自关心的期货金融领域问题请郭教授答疑解惑。期货培训与人才选拔活动系列讲座将有步骤地进行，在理论知识讲座之后将进入对实践操作环节的讲解。（林勇 邵迎）日前，电子科学系举办的“物联网知识普及系列讲座”在3教106拉开帷幕。首次讲座，副院长、电子科学系主任李维祥以“物联网技术及其应用”为题，为大家做了一场别开生面的物联网知识科普讲座。电子科学系2011级全体新生认真聆听了讲座。“物联网”这一概念，最早是由麻省理工学院提出，指的是将各种信息传感设备与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。2009年8月7日，温家宝总理到无锡物联网产业研究院考察提出了“感知中国”的概念。在2010年政府工作报告中再次提出大力培育战略性新兴产业，加快物联网的研发与应用。当前，物联网技术发展备受瞩目，将推动信息产业进入第三次浪潮。电子系举办物联网知识普及系列讲座旨在提高学生对物联网知识的认知度，拓展学科建设，寻找新的教学增长点。李维祥从互联网谈起，分别从“物联网基本概念及常用术语介绍”、“物联网的基本架构及其应用举例”、“为什么我国把传感网、物联网作为战略性新兴产业？”和“物联网产业的关键技术及其应用领域”几方面切入，深入浅出的剖析了物联网技术的实质，应用现状以及发展趋势。对于物联网的定义，他提出了自己独到的见解，他说，物联网指的是通过相应的传感器感知或标示物体的某种时变或时不变特性，对物体进行信息检测，将采集的信息通过软、硬设备接入相应的专用或公用的通信、广播与信息网络，进行信息传输，在接收端通过相应的软硬设备，接收信息，以实现对物体的实时识别、定位、监控并触发相应事件的可发展、可扩充、具有一定标准和规则的现代信息系统的统称。同时，李维祥还对物联网的重要组成部分——“智能传感器”做了定义，并通过图示讲解，对多种类传感器进行细致介绍。在学生了解了物联网的基本概念及支撑技术的基础上，他又通过“列车编组”、“物流信息化”、“高速公路ETC系统”、“手机移动支付”以及电子科学系自主研发的“物联网前端实验仪”等实例，介绍了物联网在国民生活乃至国防军事中的重要应用，生动详实的例子让学生又进一步了解了物联网的应用情况。讲座中，李维祥提到，物联网作为国家战略性新兴产业实质上是一个跨学科、跨行业的产业，涉及到社会生活的方方面面，物联网技术的应用是时代发展的大趋势，教育部也提出高等院校要围绕国家战略性新兴产业培养人才。当前，全国各大高校都争相开办物联网专业，企业也在不断深入研究此项技术。在物联网技术研究风起云涌的竞争中，我院电子科学系在物联网产业发展中抢占先机，不仅自主研发的“物联网前端实验仪”在第二届全国高等学校自制教学仪器设备评选中获得优秀成果奖，还与中国电子商会成立了全国第一个物联网产业技术研发中心，为培养物联网专业技术人才搭建了平台。最后，李维祥提出 “四自”箴言—— 自信、自强、自知、自立，鼓励学生在学习中刻苦钻研，提高自学能力；在解决困难的过程中得到学习的方法和克服困难的勇气；平日里，要拥有对未知的探索精神，不断培养自身实践能力及创新意识，一步一个脚印的踏实学习，今后的路也会越走越顺，在电信、通信和物联网领域必将大有英雄用武之地。本次座谈会在阵阵掌声中走向尾声。这次讲座不仅使学生们深刻理解了物联网的基本知识，初步感受到了物联网在改变和方便人们生活中所起到的作用，提高了学生对新兴技术的知晓度，同时，也令学生在专业学习上领会了要点，掌握了对待专业知识学习的正确方法。（文/庞璟 摄影/李鹏勇）（编辑 梁巍）日前，我院第二届科技文化节开幕式在学生活动中心二楼报告厅举行。院党委副书记、副院长李玉峰，副院长李维祥出席了活动并为本次科技节揭牌。开幕式上展示了第四届“滨海小挑战杯”涌现出的优秀作品，如《以天津市大港为例对开锁行业的调查》、《滨海水体水质监测》、《低碳生活调查报告》等，这些作品分别荣获了第十一届“挑战杯”天津市大学生课外学术科技作品竞赛的 一、二、三等奖。科技文化节是我院积极引导和鼓励广大学生参与学术研究和科技创新的重要抓手，紧密结合 “滨海小挑战杯”学生课外科技及创意作品竞赛，为刻苦钻研、勇于创新的同学搭建了科技创新平台。（文/丁凤黎 学生通讯员 杨媛 摄影/学生通讯员 陈凯）（编辑 梁巍）近日，法政学系以“开放性、学术性、高品位”为宗旨举办的“法政名家大讲堂”又开新讲。本次讲座特邀南开大学滨海学院法政学系系主任、南开大学周恩来政府管理学院行政管理系主任王骚教授为大家讲授国家公务员招录考试。王骚教授十分关心我院学生的就业与公务员考试情况。本次讲座非常精彩，贴近学生实际，深受学生们的欢迎，现场座无虚席。作为人才选拔性的考试，公务员考试这几年一直热度不减。王骚教授以其风趣幽默、深入浅出的讲解方式为大家揭开了公务员考试的神秘面纱，为大家层层解析了公务员考试性质、意义及特征，同时，王教授也传授了大家很多应试要增强的多方面能力。王教授告诉大家，虽然公务员考试的命题过程严格，选拔程序复杂，想顺利通过考试并非易事，但有志报考，并且经受住历练，就一定会有收获。来到现场聆听讲座的学生们受益匪浅，大家纷纷表示，公务员考试重点考察综合素质和能力，王教授不仅从知识结构表达能力、快速应变反应能力、逻辑思维能力、信息分析与解决问题的能力等方面进行讲解，同时，还就考试的具体问题分行测和申论两部分为大家作了详细讲解，强调审题的重要性及方法。最后，王骚教授还与在场同学进行了互动答疑。大家认为，此次讲座使同学们全面深入地了解了公务员考试，同时，也为应试做好了知识及心理准备。王骚教授在讲座中摆数据、引例子、讲事实，将他几十年关于公务员考试的教学经验与大家一同分享，使听课的同学增长了知识，开拓了视野，提升了理论素养，也提高了应考技能。讲座现场不时响起大家热烈的掌声，大家纷纷表示，“法政名家大讲堂”堂堂经典而精彩，我们期待它的下一次讲座。（宁博）（编辑 邵迎）11月11日，教育系统“为民服务创先争优”活动经验交流视频会在京召开。教育部党组书记、部长袁贵仁出席会议并讲话。视频会议上，陕西省委教育工委、浙江大学、兰州理工大学、天津市物资贸易学校、云南省安宁市教育局、北京小学、全国学生资助管理中心等单位负责人结合实际，交流本单位在开展“为民服务创先争优”活动中增强育人意识、突破难点问题、加大改革力度等方面的工作经验和有效做法。袁贵仁指出，教育系统各级党组织和广大党员要进一步增强责任感和使命感，脚踏实地转作风，立足岗位创先进，为民服务争优秀，扎扎实实把教育系统“为民服务创先争优”活动推向深入；在教育系统深入开展“为民服务创先争优”活动，是进一步树立以人为本、执政为民理念，增强服务意识，提高业务水平，办好人民满意教育的迫切需要，是深化窗口单位和服务行业创先争优活动的重要举措，是加强作风建设的有力抓手。袁贵仁强调，“为民服务创先争优”活动开展以来，教育系统各级党组织和广大党员干部，紧紧围绕“落实教育规划纲要、服务学生健康成长”的活动主题，扎实推进各项工作，群众反映强烈的突出问题得到进一步解决，教育体制改革得到进一步深化，作风建设得到进一步加强，典型作用得到进一步发挥，取得了阶段性成效。袁贵仁要求，今后一个时期，教育系统各级党组织和广大党员要进一步明确任务，切实推动“为民服务创先争优”活动各项任务落到实处。一是在不断增强育人意识、促进学生健康成长中为民服务创先争优。要着力推动广大教育工作者把教书育人作为自觉行动，促进每个学生主动全面、生动活泼地发展。二是在不断破解发展难题、改善教育民生中为民服务创先争优。重点要继续推动解决“入园难”问题，加快中小学标准化建设步伐，切实用好“营养餐”专项资金，积极开展上下学接送车辆管理运营模式试点工作。三是在深入推进教育改革、增强发展动力中为民服务创先争优。要全面提高高等教育质量，创新人才培养模式。健全支持政策，增强职业教育吸引力。加快推进考试招生制度改革，不断促进考试公平公正。四是在不断加强作风建设、提高群众满意度中为民服务创先争优。要继续加强政风建设，推动各级教育部门和党员干部不断提高执行力和工作效能。继续加强行风建设，坚决治理和纠正行业不正之风。继续加强学风建设，努力形成以学术诚信为荣、以学术不端为耻的风气。（来源：南开新闻网）10月25日，温家宝总理回到母校南开中学，同师生们交流谈心。我院作为南开大家庭的一员，师生们纷纷通过报纸、电视、广播和网络等多种途径阅读和收听收看了温总理的讲话。大家感悟颇深，反响热烈。自1961年就在南开大学读书，毕业后一直在南开工作的我院外语系英语外经翻专业主任郗庆华教授表示，作为一名"资深"南开人，听了温总理的讲话感到特别亲切。温总理为国家、为人民尽心竭力，做了许多实实在在、深得民心的实事。南开"允公允能，日新月异"的校训，在温总理身上得到了最好的展现。在回到母校南开中学时，温总理就像和家里人谈话一样，在语重心长、朴实厚重的讲话中，体现了南开人的实在，这在所有南开人心中都会产生共鸣。郗庆华说，自己50年前来到南开时，连英文的26个字母都认不全，这么多年就是凭借南开文化的熏陶，用实实在在的学习劲头，凝聚成了南开人的韧劲，促使自己克服一个有一个难关，向着目标不断前进。他鼓励同学们，作为年轻的南开人，要每天坚持学习，不断提高，用朴实无华的行动为自己的人生铺设一条通向成功的道路，为毕业后能为国家多做贡献而努力。经济管理系副主任王文治深有感触地说，从温总理的谈话中，每一个南开人都深切感受到温总理对祖国、对人民、对南开的深情。作为滨海学院的青年教师，是南开培养了我们，我们要牢记"允公允能，日新月异"的校训，发扬南开精神，不断提高自身教学和科研水平，为培养应用型人才，培养德智体全面发展的南开学子而努力工作，用自己的实际行动回报社会、回报南开、回报滨海学院。法政学系法学专业青年教师孙妍妍表示，聆听了温总理同南开中学师生们的谈心后，自己仿佛看到一位老者对祖国母亲深深的挚爱和对青年人的殷切期望。作为一名滨海学院的教师，我感到非常光荣，同时觉得肩上的责任更重了。我们应该本着科学、求实的态度，坚持“为公、进步、创新和改革”，以教学为本，更多地关爱学生，踏踏实实做好本职工作，为社会培养更多更好的应用型人才，以我们的青春为祖国的富强、为滨海学院的发展贡献一份力量。作为一名我院留校工作的毕业生，金融学系辅导员王海寅说，温总理的谈话让自己深深感受到了总理对南开的爱和对南开的那份责任与信任。其中，温总理的这样一段讲话让人记忆特别深刻："南开之所以涌现出一大批志士仁人和科技、文化俊才，是因为她有自己的灵魂。人是要有灵魂的，学校也要有灵魂。"作为一名学生辅导员，一定谨记温总理的教导，对待工作一丝不苟、对待学生认真负责，努力的把本职工作做实做好,不辜负总理对南开人的期望。2009级电子科学系通信工程专业学生张新贤表示，温总理在南开中学的讲话中提到"南开的校训是'允公允能，日新月异'。这八个字就是南开的灵魂，它提倡的是为公、进步、创新和改革。"作为南开人，我们应该时刻铭记南开校训，并把它作为自己的人生目标，向着这个目标不断努力。作为学生，我们需要做到的是推崇"独立之精神、自由之思想"，在进步和创新中不断的成长，立志把自己的学业、事业和祖国的未来与人民的幸福联系在一起。他说："南开精神像一盏明灯，始终照亮着每一个南开人前进的道路。南开培养了我，南开是我心里的一块圣地，我深深热爱着南开。现在如此，将来依旧，而且愈发强烈。"2011级外语系英语外经贸翻译专业学生刘宇婷说，作为一名步入大学校门不久的学生，听了温总理的讲话，被总理浓重的母校情节所感染，对总理为国为民的博大情怀肃然起敬。"青年兴则国家兴，青年强则国家强。"温总理的话语激励着我们这些年轻的南开学子，要树立远大的理想与志向，用坚韧的毅力和顽强的精神，在今后的学习和生活中，真正的做到严格要求自己，做一名"为公、进步、创新与改革"的南开人。（王玮）法学教育近年来迅速发展和扩张，在其繁荣的同时也存在着法学专业学生就业率低的巨大隐患。一本二本高校尚且如此，更何况独立学院。所以，独立学院法学教育一定要有特色，出成绩，才能持续地发展。作为一名青年教师，通过跟随老前辈的学习，以及自己不断的探索，我归纳了几点关于独立学院法学教育特色发展的做法，对不成熟之处，恳请大家批评指正。第一，独立学院法学教育应坚持以理论教学为基础不动摇。法学学生毕业后无论从事理论研究还是实务工作，都应具备扎实的理论功底，否则一切都是空中楼阁。例如，在某真实案例中，甲乙在合同中约定“甲委托乙加工一批衣服”。那么在加工过程中如果衣服由于非人为原因毁损灭失，到底应该由甲承担损失还是乙呢？从文字表面上看，甲乙之间是委托合同，那么应该由委托人甲承担损失，与受托人乙无关。但通过学习承揽合同的概念和特征，不难发现，甲乙之间本质上为承揽合同，那么这个损失应当由承揽人乙承担，而非定作人甲。如果律师要处理好此案件，必须掌握委托合同和承揽合同的区别，而这些知识点仅通过法条是无法获得的。第二，大胆改革教学计划。独立学院法学专业大多以培养实践性人才为目标。为了让毕业生能够更快地适应工作需要，必须大刀阔斧地修改教学计划。我们主要从以下三个方面进行改革。首先，减少某些传统必修课的学分。比如，将国际公法的学分由3变为2,因为我国国际公法实务工作基本由国际关系学院等院校的毕业生垄断，其他学校的毕业生鲜有机会接触与此相关的工作，所以，在不改变基础知识框架结构的前提下减少此类课时是可行的。其次，增加实践类课程为专业必修课。开设刑法、民法、行政法等重要部门法的案例演练课，让每个学生都有机会从头至尾独立地模拟律师代理一个真实的案件，让每个学生都有机会当一次公诉人员或审判人员，熟悉检察院审查起诉、法院庭审或律师出庭等需要完成的工作。再次，开设并鼓励学生修习跨专业课程。法学是一门社会科学，学法的人不能光懂法，必须掌握其他相关知识才能做得更好，比如会计、金融等基础知识都可以为日后的成功添砖加瓦。第三，考研与司法考试两手抓，两手都要硬。独立学院的学生入校分数虽然低于母体院校，但入校分数仅代表学生对高中知识的掌握程度，而非本科教育。更重要的是，独立学院的学生能够享受与母体院校基本相同的师资水平，因此我们不能理所当然地认为独立学院的学生考取不了好学校的研究生，或考不上研究生。只要有老师的正确引导和辅导，有的学生甚至能考出超过母体院校学生的成绩。况且，对于法律工作者而言，无论从事实务工作还是理论研究，仅有本科的知识往往是不够的，所以教师应当鼓励学生继续深造。同时，对于打算毕业后直接从事法律实务工作的同学，学院应当为他们通过司法考试创造良好的条件。无论考研还是司法考试，只要能取得好的成绩，都是独立学院法学教育持续发展、特色发展的支柱。（孙妍妍）（编辑 邵迎）11月3日下午，学院在学生活动中心二楼报告厅举办第七届“滨海杯”多媒体大赛颁奖典礼，院党委副书记、副院长李玉峰，纪委书记、副院长陈庆璠及计算机科学系主任朱耀庭教授出席典礼。“滨海杯”多媒体大赛由天津市多媒体教学基础研究会、天津市多媒体教育技术研究会、南开大学滨海学院主办，计算机科学系承办，面向全院学生征集作品。伴随着激情四射的开场舞——《歌舞青春》，颁奖典礼拉开帷幕，计算机科学系主任朱耀庭教授致开幕词，将颁奖典礼推向高潮。本次大赛的参赛作品主要为3D类、动画类、视频类、网站与网页设计类、程序类等。经过计算机科学系学生会近两个月的收集，共收集108份作品，经过天津市多媒体界专家以及计算机科学系教师的仔细评审后，最终评出一等奖15名，二等奖22名，三等奖20名，优秀奖12名，并将获奖作品在颁奖典礼上做出了展示。本次大赛与众不同的是，有14名来自澳大利亚墨尔本皇家理工大学天津汉语班的外籍学员参加了大赛，并分别获得了国际友谊一、二、三等奖，充分体现出了本次大赛的开放性。颁奖典礼在积极向上的一曲《奔跑》中进入尾声，颁奖典礼顺利闭幕。该大赛是计算机科学系“以作品为导向，培养应用型人才”，推动我院计算机教学的深度改革，激发我院学生学习计算机知识的热情，培养学生创新能力和计算机知识综合应用能力的重要举措。历届大赛获奖作品的作者，已经在继续学习、毕业就业方面体现出明显的优势。一年一度的“滨海杯”学生多媒体作品大赛已成为计算机科学系一大特色，成为了“以作品为导向培养应用型人才”的载体。本次多媒体大赛激发了大学生学习计算机知识的热情，培养了学生创新知识和综合能力，推动了计算机教学的深入发展，构建了学生的成长创新平台。（文/杨海琳 许萍 张新军 张精卫 李檀 摄影/李檀 梁巍）（编辑 梁巍）创业孵化示范基地专家组成员、经济管理系教师 张仁江博士近年来，大学生创业受到了社会的普遍关注，政府部门不断给予大学生群体创业的政策支持。温家宝总理在十一届全国人大二次会议中的政府工作报告中明确指出要加快建设一批投资少、见效快的大学生创业园或创业孵化基地。政府层面对大学生创业孵化基地的重视由此可见一斑。南开大学滨海学院为了能够满足大学生创业对专业服务的需求，同大港科技局联合成立了滨海新区(大港)大学生创业孵化示范基地。“大学生创业基地”积极围绕区域经济发展，与滨海新区科委共同商定适合的载体，为大学生创新、创业提供了很好的平台，为推动滨海新区开发开放做出了巨大的贡献。作为“大学生创业基地”的指导老师，我感到很荣幸。在“大学生创业基地”和学生交流的过程中，我能感受到大家热情都很高。但是，我们知道，大学生创业仅仅靠热情是远远不够的。有统计数据显示，尽管中国大学生创业大军规模浩大，成功率却不尽人意。美国大学生创业成功率约为30%，中国只有10%。从数字可以看出，我国大学生创业现状的确有待改善。我个人对大学生创业非常关注，一直在思考如何才能提高大学生创业的成功率。为此，我进行了很多的案例访谈，有几点心得，想跟大家分享：对于正在创业或即将创业的大学生而言，自身素质非常关键。创业是非常具有挑战性的社会活动。大学生要想提高自身创业的成功率，必须具备基本的创业素质。我认为这些创业基本素质至少包括富有责任感、有很强的敬业精神、懂得团队分享、善于坚持、有较强的学习能力。富有责任感。“一个基业长青的公司，必然是一个富有责任感的公司。”这已经成为所有企业和整个社会的共识。对于大学生创业而言，同样如此。这里的责任感，包括为社会进步做出贡献应有的责任感，包括对于创业团队的责任感，包括对于自身发展的责任感。有责任，才有动力，才有激情，才能更全身心的投入到创业项目中去，才能义无反顾，才能取得最终的成功！有很强的敬业精神。敬业精神是一种精神境界，是基于挚爱基础上的对工作对事业全身心忘我的投入，其本质是奉献的精神。具体地说，所谓大学生创业的敬业精神就是要树立主人翁责任感。要把创业当成自己一生为之奋斗的事业。只有牢固树立这种主人翁意识，才能有十足的干劲，才能在创业的路上取得一个又一个的阶段性胜利，最后才有可能成就“百年基业”。懂得团队分享。这点对于大学生创业而言，非常重要。现代社会，仅靠一个人的力量是远远不够的，大学生创业面临的很大的问题就是各方面的积累都不够，所以，就更需要依靠团队的力量。而在团队中，如果不懂得分享，那团队就可有可无了。所以，懂得团队分享，大家互相学习，为了一个共同的目标而努力，就显得尤为重要。善于坚持。其实，我更愿意将这种坚持，称为“企业家精神”。纵观所有成功创业的创业者，必然要提到的一个词就是“坚持”。创业肯定不会是一帆风顺的，总会遇到各种各样的问题，而“坚持”就是胜利！大学生创业也是如此，如果碰到一点问题，就轻言放弃，永远不可能取得创业的成功。有较强的学习能力。现在全社会都在提“终身学习”的理念，这绝不是喊口号那么简单。而是，社会在飞速发展，知识更新换代越来越快，“不学习就要落后”。对大学生创业而言，要有较强的学习能力还不仅是这个原因，还因为大学生毕竟没有社会经验，要将课本上学到的东西应用到实践中，就必须在社会实践的大课堂中不断学习。以上五个方面，仅仅是对大学生创业而言相对比较重要的几个基本素质，对于正在创业和即将创业的大学生而言，要在实际的学习和创业过程中，不断的锻炼和培养这些基本的素质。对于正在创业和即将创业的大学生而言，要牢固树立“承担社会责任”的创业理念。我在很多场合反复强调，自主创业更能体现个人的人生和社会价值。所以，我非常提倡大学生尝试进行自主创业。当然，现在很多大学生，在创业的初期也许仅仅是为了解决就业问题，属于“生存型”创业，这无可厚非。但从长远的角度来讲，大学生创业还是要牢固树立“承担社会责任”的创业理念，通过创业使更多人过上幸福生活。大学生选择创业项目的几个标准。对于所选的创业项目要熟悉。这里的熟悉，并不是指你一定是这个项目所属领域的专家，而是指你对其有一定的了解，并愿意在项目所属领域不断学习。创业项目不要贪大，要够得着，承受得起。不要一开始就以超过微软的盖茨为目标，要保证创业项目遇到挫折的时候，自己能够承受的起的。避免在创业项目的策划与设计阶段，就抱着“鸡生蛋、蛋生鸡、鸡再生蛋”的愿望，不要将项目的每个环节都想象得过于美好，因为创业过程注定不会是一帆风顺的！大学生创业贵在坚持。在这里，我想先跟大家分享一个我们身边的创业故事：小梁是湖南人，在湖南上的大学，专业是行政管理，在大学期间他处了一个女朋友，他的女朋友来自天津市宝坻区。大学毕业后小梁的女友坚持要回天津工作，小梁为了爱情只好也跟来天津，但他父母是湖南农村的，不能给他提供在天津寻找工作的一丁点的帮助，而他的女友家在宝坻也不能给他实质性的帮助。在大四下学期的实习期间，小梁来到天津找工作，虽经努力但还是无功。为了生计他在装饰城找了一份临时工作，帮人卖太阳能热水器。这是一份薪水不高但工作内容很繁杂的工作，不仅要卖热水器，还要负责给客户安装以及后续的售后服务等。这其中即要和客户打交道，也还要和厂家以及安装的工程队打交道。小梁是一个做事认真的人，人很厚道，同时又很好学，很快他就对这行的销售有了很好的了解，这期间还和厂家及负责安装的工程队建立很好的关系。大学毕业后，他就随女友来到了天津，他的女友在老家宝坻找到了一份工作，他没有再找工作，而是自己创业，开始自己作代理卖太阳能热水器。创业的路并不是平坦的，小梁一无启动资金二无后台援助，但因他为人很厚道，也很讲义气，渐渐地他就取得了各方面的信任，当然也渐渐的得到了业务，也开始有了盈利。现在小梁不仅自己的生活很富足，还给父母在城里买了房，他的公司在天津已具有相当的实力，不仅作太阳能热水器，还做光伏太阳能发电项目。从这个创业故事中，我们可以看到湖南人小梁随女友来到天津，一无资金，二无后台援助，可谓“白手起家”。面对这种情况，我想很多人会选择去找一份稳定的工作，但小梁因为自己的坚持，选择了自己创业。刚开始小梁没有业务，但是他并没有放弃，而是凭着自己的厚道和义气在坚持，逐渐有了业务，也开始有了盈利，并给父母在城里买了房。到了这个阶段，很多人觉得也许应该满足了，但小梁没有，他仍在坚持，他又开始做光伏太阳能发电项目。凭着小梁的坚持，我们有理由相信他最终会使更多人过上幸福的生活，勇于担起自己的一份社会责任。大学生创业贵在坚持。因为没有足够的经验、因为资金的缺乏，大学生创业过程中，可能会碰到更多的问题，坚持也就显得更加珍贵。前文我已经提到过，这种坚持其实就是“企业家精神”的核心。据我国教育部、人事部相关统计资料显示，2006年毕业生人数有413万人，而2007年全国普通高校毕业生达495万人，比上年增长19.9%。2010年我国有630万大学毕业生走出校园，走向社会。而这一人数仍在不断攀升。这也就意味着势必有更多大学毕业生加入到大学生创业的浪潮之中。作为“大学生创业基地”的老师，我深感肩上的责任更重。我也希望能通过各种形式和正在创业或即将创业的大学生保持密切沟通，共同探索如何更好的提高大学生创业的成功率！（编辑 王玮）日前，院党委副书记、副院长李玉峰主持召开安全工作领导小组办公室会议，对学院“四项”安全工作检查进行了部署。会后，保卫部、后勤服务中心、宿管办、教务部、网管中心、图书馆、院办等部门随即组织人员，按照市教委下发的《关于对教育系统进行“四项”安全工作检查的通知》和学院安全工作领导小组会议要求，围绕学院交通、食品、消防和治安等安全工作进行了认真细致的自查，并形成自查报告。从各相关部门自查情况可以看出，学院安全工作在院领导的高度重视和各单位的共同努力下，整体上保持了良好的态势和稳定的局面。学院坚持做到“教育领先、防范为主”，平时经常以校园网、院报、主题讲座、现场讲解、播放教育影片等多种形式宣传安全工作的重要性，不断加强对师生的安全教育，增强师生的安全意识，确保师生和校园安全，为学院事业发展提供了安全保障。此次自查工作得到了广大师生的大力支持，大家积极参与，为相关部门提出了许多宝贵的意见和建议，相关部门积极回应，不少问题得到及时解决，对于难以立即解决的问题，也制定了整改措施。（王玮）（编辑 邳文征）同学们、老师们：屈指算来,我阔别南开中学已51年了,正式回母校看望师生,这还是第一次。我愿借此机会同大家谈谈心。我1942年农历八月出生在天津北郊宜兴埠一个书香门第。我爷爷在村子里办学校,曾祖父是农民。再往以前,我家都是农民。我们家是从什么地方来到天津的,至今也没有人能说清楚。据说是从山西来投奔这里的温氏家族的。因为家里穷、没有地位,温氏家谱始终没有把我们家列入其中。爷爷办的乡村小学,是冲破地主豪绅的阻力,第一个招收女生的学校。我记得,他常年为两件事奔波:一件是招聘教师,一件是为学校筹款。就是这样一所小学,很多教师都是大学毕业生,有的解放后当了教授。外婆家也在本村,外公去世很早,外婆靠开一个小药店谋生,家里还种着几亩地。每年秋天收玉米时,我坐在板车上玉米堆里从地里回家的情景至今历历在目。我出生的年月正是日本侵略者在华北大扫荡和实行“三光”政策的时期。妈妈对我讲的一件事,至今记忆犹新:日本侵略者将全村人集合在村西南的空地上,四周架起机关枪,用刺刀杀死无辜的平民。当时,妈妈把我紧紧搂在怀里。这件事深深刻在我的脑海里。天津解放前夕,国民党军队为“坚壁清野”放火烧了宜兴埠。我的家连同爷爷办的学校、外婆家和她的小药店,全部化为灰烬。我们家逃难到天津城里,住在救济院。外婆在逃难中生了病,没过多久就去世了。她是最疼爱我的人。孩提时代,她抱着我,我常常揪她的头发,她一点儿也不生气。天津解放的那一晚,是一个不眠之夜。解放军包围了驻扎在救济院里的国民党军队,当晚进行了激战,手榴弹扔进了院子里,家里人都害怕地躲在床铺下,我却一点儿也没有害怕。第二天,天津解放了。我的童年是在战争和苦难中度过的,穷困、动荡、饥荒的往事在我幼小的心灵里留下了难以磨灭的印象。我深知,这不是我们一个家庭的苦难,也不是我出生的那个年代的苦难,中华民族的历史就是一部苦难史。我逐渐认识到一个道理:中华民族灾难深重极了,唯有科学、求实、民主、奋斗,才能拯救中国。“如将不尽,与古为新”、“周虽旧邦,其命维新”。只有推翻封建专制和官僚买办的统治,人民才能得到解放;只有不断革新,中国才能进步。在我上小学、中学期间,家境十分贫寒。父母和我们三兄妹一直租住在一间不到9平方米的小屋子里,每月的房租相当于一袋面粉钱,那时父亲月工资最低时只有37元。我患过一次白喉,父亲把仅有的一块手表卖掉,买药给我打针。此后他多年没有戴过手表。因为经常目睹普通百姓生活的艰辛,我从小就富有同情心,这尤其表现为对普通百姓特别是穷人的同情,对不公道事情的憎恶。一种朴素的平等观念在我的心中萌生:人人生而平等,社会的每一个成员都应平等相处。我的中学是在南开上的。从12岁到18岁是一个人成长的关键时期。因此,南开六年的学习生活,对我人生观的形成有着重要影响,也给我留下了终生难忘的印象。南开中学是一所历史悠久的学校,她的建立、成长和发展始终同国家的兴衰和民族的命运联系在一起。无论是战争年代,还是建设时期,她都为国家输送了大批人才,这就是南开的道路。我在这所学校里学习,首先懂得的就是一个人必须有远大的理想,有崇高的志向。从小就应该立志把自己的一生献给祖国和人民。我努力学习知识,坚持锻炼身体,刻苦自励,从学习和生活的点点滴滴入手,努力把自己造就成为一个对国家和人民有用的人。南开的校训是“允公允能,日新月异”。这八个字就是南开的灵魂,它提倡的是为公、进步、创新和改革。我上中学时就愿意独立思考,渴望发现问题,探索真知,追求真理。我记得,那时除了学习课本知识以外,我还广泛阅读国内外政治、经济、文化书籍。南开永葆青春,这就是南开精神。在求学期间,我和同学们总是朝气蓬勃,不怕困难,勇往直前。除了学习以外,我还喜欢参加各种课外活动。我不仅爱读书,还是体育爱好者。南开永远年轻,她的学生也都充满活力。我们要坚持走南开的道路,崇尚南开的风格,发扬南开的精神。上高中和大学以后,我家里人在接连不断的政治运动中受到冲击。爷爷在1960年因脑溢血去世,是我把他背进医院的。现在他教过书的学校还留着他的档案,里面装了一篇篇的“检查”,小楷字写得工工整整,字里行间流露出对人民教育事业的忠诚。父亲也在1960年因被审查所谓的“历史问题”,不能教书,被送到郊外一个农场养猪,后来到图书馆工作。我考上大学向他告别就是在离城很远的养猪场。父亲告假回家帮我收拾行李。他是个老实人,一辈子勤勤恳恳。今年他过世了,可谓“生得安分,走得安详”。尽管家里出现这样一些情况,我仍然追求进步。我是个善于思考的人,我总是把书本里学到的东西同现实加以比较,立志为改造社会而献身。因为父亲喜欢自然地理,我从小就对地球科学产生了兴趣。在北京地质学院,我在地质系就读5年。大学期间,我加入了中国共产党。后来又考取了研究生,专攻大地构造。回忆在地质学院近8年的学习和生活,我曾概括为三句话:母校给了我地质学知识,母校给了我克服困难的勇气,母校给了我接触群众的机会。那段时期同样是难忘的。参加工作以后,我有14年时间是在海拔4000到5000米的极其艰苦的祁连山区和北山沙漠戈壁地区工作。这期间,我一边工作一边接触基层群众,更使我深深懂得了民生的疾苦和稼穑的艰难。我来自人民,我也有苦难的童年,我同情每一个穷人,愿为他们的幸福献出自己的一切。到中央工作后,从上世纪80年代中期开始,我用整整10年时间,深入农村、厂矿、科研院所调研。在农村,我白天坐在农民家的炕头上了解情况,晚上开座谈会。我住过乡里、住过粮库,经常在一个县一呆就是一个星期。我几乎走遍了中国科学院的研究所,同科学家交朋友、谈心。我认为,一个领导者最重要的是要懂得民情、民心、民意,而民心向背决定政权的存亡。衡量政策好坏的标准只有一条,就是群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应。我之所以经常讲穷人的经济学、穷人的政治学和穷人的教育学,就是想让人们懂得在中国乃至世界上,穷人占多数。一个政府、一个社会应该更多地关爱穷人,穷人应该拥有平等的权利。在中国,不懂得穷人,不懂得农民和城市贫困阶层,也就不会懂得穷人的经济学,更不可能树立穷人的教育观。公平的核心是在生存、竞争和发展的机会上人人平等,而不是基于财富或其他特权的平等。一个政府如果忽视民众和民生,就是忽视了根本。而公平和正义是社会的顶梁柱,失去了它,社会这个大厦就会倒塌。“国之命,在人心”,说的就是人心向背决定社会的发展和政权的存亡。政府是穷人最后的希望,民众的贫穷是政府最痛心的事。只有把这些道理真正弄懂,才算真正理解“以人为本”的含义。新中国成立60多年来,特别是改革开放30多年来,我国经济社会发展取得了很大的成就,这是有目共睹的,必须充分肯定。但也要看到,我国经济社会发展还存在不平衡、不协调、不可持续的问题,城乡差距、地区差距依然存在;一些地方还存在干部脱离群众,形式主义、官僚主义严重,甚至以权谋私和贪污腐败的现象;收入分配不合理,有的地方社会矛盾比较突出,群体性事件时有发生。在这种情况下,我们必须做好经济发展、社会公正、民主法治和干部廉洁这几件大事。这都是人心所向,无论哪个方面出了问题,都会影响到社会稳定和国家安宁。而要做到这一切,必须在党的领导下,推进改革开放,坚持走中国特色社会主义道路。我担任总理已近9年了。这段时期,我们国家遇到许多灾害和困难。从2003年的“非典”到2008年的汶川大地震,再到2010年舟曲特大山洪泥石流灾害,各种自然灾害和突发事件几乎没有中断过。百年不遇的国际金融危机已持续4年之久,给中国经济发展带来了极大的冲击。在这种情况下,我们的人民没有畏惧,没有退缩,总是满怀信心、坚持不懈地努力把自己的事情办好。我十分清楚,实现现代化目标,任务还十分艰巨,需要许多代人的长期艰苦奋斗。这一历史任务必将落在你们青年人肩上。未来是属于青年的。青年兴则国家兴,青年强则国家强。但愿青年朋友们以青春之人生,创造青春之中国、青春之社会,实现中华民族的伟大复兴。讲到这里,我又想起了南开,中国没有南开不行,南开不与时俱进不行。这句话的意思是,中国需要教育,更需要有理想、有本领、勇于献身的青年,这是中国命脉之所在。张伯苓先生自创办南开之日起,就善于借鉴世界优秀文明成果,紧密结合中国国情,坚持自主办学,重视教育改革和创新,提倡个性教育和多样化教育,推崇“独立之精神、自由之思想”,努力培养全面发展的人才。57年前,当我坐在这座礼堂里第一次参加开学典礼的时候,杨坚白校长和杨志行校长穿着一样的米色中山装,并肩站在讲台上,用他们特有的气质给大家讲话,告诉我们做人的道理,这一幕我至今难以忘怀。南开之所以涌现出一大批志士仁人和科技、文化俊才,是因为她有自己的灵魂。人是要有灵魂的,学校也要有灵魂。让我们牢记“允公允能，日新月异”的校训,共同努力把南开办得更好,使“巍巍我南开精神”发扬光大,代代相传。南开培养了我,南开是我心里的一块圣地,我是爱南开的。过去如此,现在依旧,而且愈发强烈。南开精神像一盏明灯,始终照亮着每一个南开人前进的道路。我愿同师生们一起奋斗,做一个无愧于南开的南开人!（来源：《天津日报》）(原载2011年10月29日《光明日报》)十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革 推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》（以下简称《决定》），是我党在当前新形势下的重要战略部署。它对“总结我国文化改革发展的丰富实践和宝贵经验，研究部署深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步兴起社会主义文化建设新高潮，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴有重大而深远的意义。”“在新的历史起点上深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，关系实现全面建设小康社会奋斗目标，关系坚持和发展中国特色社会主义，关系实现中华民族伟大复兴”的重要问题。因此，它的伟大意义，用任何高水平的评价都不为过。《决定》从理论到实践，内容丰富翔实，分析深刻，措施明确，为我国社会主义文化大发展大繁荣指明了方向，为我国社会主义文化建设起到极大的推动作用。社会主义文化建设，不是简单地多生产文化产品、多出版精品力作供人们欣赏或取得一定的经济效益，它的核心内容是通过文化产品、精品力作以及其他各种形式的文化教育活动去正确引导人们的价值观取向。正如专家所说，价值观才是一个民族文化的核心，核心价值体系建设才是文化建设的根本。文化的根本功能和核心价值应该是丰富人的精神世界，提升人的精神境界。使人不仅在物质生活方面，而且在知识、道德、审美、文化素质、文明素质和精神面貌等方面得到全面发展。文化与教育有着千丝万缕的联系，他们的共性是提高人的素质，塑造创新人才，达到民族复兴。因此，《决定》的要求与教育工作者有着直接关系，《决定》是教育工作者的重要教材。提高文化建设所涉及的内涵，也是高等教育的重要组成部分，因而认真学习、贯彻《决定》的有关精神，是教师的天职。作为培养未来高水平建设人才的滨海学院，教师通过教学和日常的学生工作，在传授知识的同时，潜移默化地引导学生树立正确的人生观、世界观和价值观是头等大事；通过形式创新、内容新颖、讲求实效的校园文化活动，是提升学生的文化素质和文明素质，提高辨别是非能力和对真善美与假恶丑的鉴别能力，规范自己的行为准则的重要途径；在学习的基础上，有指导有准备地让学生参与科研实践活动，培养严密的科学态度、求真务实精神和初步的创新能力，作为报效祖国的真实本领。通过上述活动，来培养和体现为人民服务、为社会服务、为振兴中国服务、为民族伟大复兴服务的人生价值。总之，我们要把《决定》的有关精神落实到我院我系的教育教学实践中，在教师身先士卒的前提下，为把我院学生培养成德才兼备、具有高尚道德情操和创新能力的合格人才而努力。（刘庆余）（编辑 梁巍）滨海学院建院七年以来，院领导一直坚持“以德治校，质量为本，特色为先”的正确办学理念，把教学质量作为重中之重，齐抓共管，使我院成为全国独立院校中最具竞争力的学校之一。教学中的千头万绪，教学质量应放在第一位。质量是基础，是发展的原动力。譬如一棵树，唯其根深叶茂才能硕果累累。优秀的教学质量就如同这棵大树，它的花朵、果实就是它呈现出的特色。不狠抓教学质量，而只注重特色，无异于缘木求鱼。抓住教学质量不放松是我们办学的一条重要原则，也是吸引优秀生源的一个亮点。在我院以往的四届毕业生中，已经有500多名毕业生考入全国各类大学，攻读硕士研究生，也有不少的滨海学院毕业生考入国外的学校继续深造。在全国以及天津市的各科、各类比赛中我院学生频频崭露头角，连连获奖。在CCTV(中央电视台)举办的全国英语口语比赛中，我滨海学院的选手荣获国家级二等奖，天津市特等奖，这也是全国唯一一所三本院校获得的殊荣。在每年四月举行的全国大学生英语水平比赛中，我院学生也连连获得天津市的比赛优胜奖。每个学院都想有自己的特色。什么是特色？我认为，特色是多年教学成果的沉淀，特色好比多年窖藏的醇美的陈酿，特色是一种声望和信誉，特色是社会对你的评语。不是短期所能奏效的。默默地辛勤耕耘，抓住教学质量不放松，特色就会浮现。以我们的母体校外语教学为例，当时社会对南开大学外文系（现外国语学院）的教学评价是：基础扎实，知识面宽。这八个字总结了南开大学外语教学的特色。狠抓教学质量，就是狠抓特色。教务部最近推出的教学质量检查，主任听课制度就是狠抓教学质量的一个重要步骤。教学质量的提升是全院教职工共同努力才能完成的，而非少数人所能奏效的。对于公共外语的教学来说，我们要抓住以下几点，来提升教学质量。一、抓住自有教师的业务进修，提高他们的业务水平和教学水平。这一点对于我们学院的长远发展十分重要。其中包括：国内外业务进修，攻读高一级学位，发表论文，参加学术会议，鼓励并指导他们力求把每堂课都要按照精品课的要求讲解。自有教师是我们学院的中坚力量，是滨海学院的未来，再过三、五年，他们将被推到教学第一线承担教学、科研的重任，现在抓紧培养已经为时不早了。二、抓住兼课教师（包括外籍教师）的教学质量。公共外语教研室从天津市十几所高校中聘请了近40名兼课教师。这些老师职称参差不齐，业务水平也有差异。虽然他们教学都比较认真，但是统一规范很有必要。我们实行教学检查制度，主要是听课、检查教案，召开学生代表会议，听取学生对教学的反映。这个措施将对自有教师和兼课教师是个触动。将会提升我院的教学质量。这个制度应当成为长效机制，应有教务部牵头组织，学院教学监督为主体，协同各系、教研室主任和专业骨干教师为成员，组成教学检查组，每个学期都要深入到课堂听课，至少10次，取得第一手材料，对教师的讲课水平做出评估，决定聘用。听课制度要月月讲，年年讲，松懈不得。这样就可以促使各专业教师发挥自己的聪明才智，在教学上再下工夫，滨海学院的教学质量就会更上一层楼。自从建院以来，我们公外教研室先后聘请了六名外籍教师任教，他们总体表现好，但在教学的认真程度上也有区别。我们要继续深入课堂听课，跟他们加强联络、沟通，克服他们教学上的随意性，要把他们的教学计划纳入我们的轨道。使更多的非英语专业的学生从中受益。三、加强与各个专业的辅导员沟通合作，定期举办由该专业辅导员参加的学生座谈会，知道学生的所思所想。听取学生对教学改革的意见和建议。提高学生对外语重要性的认识，目前似乎不是大问题。在我们学院，他们的师姐师妹考研、出国已经为他们做出了榜样。现在要做的是克服他们在学习英语中的畏难情绪和急于求成的思想。鼓励他们脚踏实地练好基本功。“养雏成大鹤，种籽作高松”，我们希望人人成才。回顾我们学院走过的七年多历程，看看我们取得的成绩，感到欢欣鼓舞。特别是我们的师资力量和教学质量那是有目共睹的。但是我们不能夜郎自大，还没有骄傲的理由。我们在母体校九秩华年的怀抱里只是个懵懂的小学童。山外有山，楼外有楼。我们务必保持谦虚谨慎的态度，踏踏实实地学习兄弟院校的好东西，争取在“十二五”期间达到省属优秀公办大学的教学水平。争取毕业率、就业率更高，争取更高的研究生录取率，争取有更多的毕业生出国深造。到那时，我们的办学特色才会初露端倪。社会如不刮目相看，那才叫怪。在南开大学第八次党代会上，薛进文书记在讲到奋斗目标和主要任务时指出：“深入贯彻落实科学发展观，坚持党的教育方针，坚持社会主义办学方向，紧密围绕高素质人才培养之一根本任务，以质量和特色为主题，以实施素质教育为主线，以改革创新为动力，以高水平队伍建设为为重点，…..坚持南开道路，光大南开品格，弘扬南开精神，使南开大学在新的历史起点上实现新的科学发展。”党代会为我们指明了方向，我们要向着这个方向努力。 （张文起）（编辑 梁巍）10月29日，电子科学系在第六教学楼报告厅举办了毕业生回访暨新老生交流会。副院长、电子科学系主任李维祥，通信工程专业主任沈宝锁，系副主任孟庆斌及电子科学系系部分教师、优秀毕业生代表参加交流会议。李维祥表示，此次交流会自己是以电子科学系主任的身份参加的。他说，这样的活动很好，今后要每年都开展一次。大学就像是一场赛跑，起跑很重要，开展本次交流会的目的就是为了新生能够更好地让自己从一个高中生向大学生转化。电子科学系是一个和谐美满的大家庭，来到这个大家庭就要互帮互助，争取共同进步。他强调，学生最主要的任务就是学习，当今社会电子行业发展很快，很多专业知识都是需要不断更新和学习的，因此一定要做到“活到老，学到老”，不断充实自己。他举例说,对于我们来说知识产权是“王道”。一部iphone4，美国要拿到320美元的利润，英、德、法、日、韩等国拿46美元，而中国只有6.6美元。这说明中国在知识产权这方面还远远不够，这也是令所有科研工作者所痛心的。他鼓励同学们说，等到2020年，如果中国能够跻身为世界强国，今天在场就坐的同学们都将是祖国的栋梁之才。沈宝锁、孟庆斌也分别对几位毕业生在学习工作之余抽出时间返校参加交流会表示欢迎，并对他们现在所取得的成绩表示了肯定。沈宝锁说，不要认为自己是一个“三本”的学生而感到有压力。各位优秀的毕业生就是很好的例子，通过自己在大学四年的努力，现在都考上了研究生，或者是成为了工程师。孟庆斌表示，希望可以将他们的成功经验传授给后几届的学弟学妹们，鼓励同学们努力学习和思考人生发展。参加座谈的优秀毕业生张璇代表考上研究生的毕业生讲述了自己考研的心得和她的大学生活。她在2011年从学院毕业后以优异成绩考入了天津工业大学攻读研究生。她强调，考研重要的是坚持和效率。考研不一定很早就准备，把战线拉的太长，这样会把人的激情和冲劲都消磨光。但一旦制定了考研计划和目标就需要坚持，并提高每天的效率。要抓住数学和专业课的基础，不要去一味地追求难题和偏题。此外，张璇还就怎样处理好学生工作与学习的关系等方面问题给同学们提出几点建议。程伟真在座谈会上也受到了学生的关注，作为已经参加工作的优秀毕业生代表，他讲述了自己在大学四年的成长经历。他说，上大学首先要上课，其次是交对朋友。他告诫同学们，一定要充分利用大学四年时间，踏踏实实学好专业课，无论今后选择继续深造还是选择走上工作岗位，这一点都尤其重要。他也表示，在大学中参加一些学生组织对将来工作生活中起着重要的作用。与同学相处就像和同事相处；与老师相处就像与领导相处；等自己当了部长、主席，那就是学着和下属相处。会上，回顾了电子科学系在过去的学生活动中取得的优异成绩。新生就专业设置，课程设置，考研方向，业余生活安排等问题向学生代表和老师现场提问。领导、老师也现场做了详细的解答，同时也把他们的经验毫无保留地传授给新生，整场座谈会在欢乐融洽的气氛中走向尾声……（张新贤）（编辑 梁巍）10月28日，学院在行政楼会议室召开党支部书记会。院纪委书记、副院长陈庆璠出席会议。学院各系、各部门党支部书记参加培训。会议结合学院2007级学生党员毕业以及机关部分跨部门设置党支部的实际情况，在调查摸底、征求基层意见的基础上，对基层党支部设置和党支部书记人选进行了调整和改选。调整后，我院基层党支部数量由34个增至38个。会议介绍了2011年上半年党员发展党员情况与下半年发展计划，并对与会的党支部书记进行了培训。会议对学院开展创最佳党日活动做了部署。（王玮）伴随着学院“特色发展”号角的吹响，各系积极响应学院号召，群策群力，为学院下一步又好又快发展提供不竭动力。经济管理系作为学院人数最多、规模最大的系，历年来在学院提出重大决策后都会做出快速反应，并且措施得力，尤其是在专业建设上做出了有益的探索和尝试。日前，该系与一德期货有限公司举行了合作创办期货交易与管理专业方向的签字仪式，此举意味着该系在建设特色专业的道路上又迈出了重要的一步。特别是近期举办的两场期货知识培训讲座，揭开了我院经济管理系与一德期货有限公司校企合办期货交易与管理专业方向的序幕。10月25日晚，凉风渐起，秋意正浓，学院第六教学楼学术报告厅内里热烈的气氛却与外面的天气形成了强烈反差。报告厅内灯光明亮，座无虚席，偌大的礼堂里连过道都挤满了前来聆听讲座的同学。这里正进行期货知识培训与人才选拔活动第二次讲座。随着讲座的深入，同学们与主讲人频繁互动，悉心聆听，热烈讨论。当讲座近尾声，陶宏德教授再次看了看手表，无奈地说由于时间关系，不得不结束这场精彩的讲座时，整个报告厅中第一时间响起的并不是大家热烈的掌声，而是全场师生意犹未尽的惋惜声。显然，对于全场无论是坐着还是站着的同学来说，如此精彩的演讲内容，三个小时的时间都略显得微不足道。2010级双学位实验班班长杨龚丰表示，作为一名在校生，能听到如此高水平的学术系列讲座实在令人感到兴奋。讲座的内容都是当今社会中最热点的话题，也是大学生平时最关注和迫切希望学习的知识。如第一场主题为“资本再平衡与资产价格波动”的讲座，不仅让大家从不同角度重新认识了世界经济危机的现状及发展趋势，更重要的是使大家学会了从多角度、更加长远的眼光来分析问题。这会在我们在今后的学习研究中起到积极的作用。同样，在第二场主题为“全球当今金融概观与衍生商品指标介绍”的讲座上，来自台湾的陶宏德老师更是将经济学思想观点与生动的事例相结合，深入浅出地进行了讲解，使大家丰富了知识，开阔了视野。“为了参加此次讲座，我和很多同学不得不提前两个小时来现场占座位，从中可以看出此次讲座的受欢迎程度。大家在期盼下次讲座的同时，也真切地希望此次校企合作能够圆满成功。”杨龚丰说。2009级财务管理专业学生李博雅表示，通过讲座，让同学们有机会和资深投资人面对面，了解经济市场的前沿思想，为大家答疑解惑，使大家学到了很多书本上没有的东西。在平时的课堂学习上，同学们学到的更多是经济理论和计算方法，而讲座通过形象生动的讲解和演示，对大家亲身经历的经济现象进行分析和预测，使同学们把学到的知识和实际应用联系在了一起。她认为，本次系列讲座，不仅让同学们学到了很多经济知识，更重要的是教会大家一种从经济学角度出发的思考方式。“莫道今年春将尽，明年春色倍还人。经济市场瞬息万变，可是不变的是我们坚持不懈的态度。”李博雅说，“在金融市场蓬勃发展的今天，我们都会带着这份信心，投入到自己当前学习和未来事业中去，为实现自己的梦想而努力，并用这份信心，感染更多的人。”2009级市场营销专业学生季佳佳在聆听讲座后，围绕“期货与当代大学生”谈了自己的体会。她认为，随着经济全球化进程的不断推进，期货市场作为市场经济发展的产物，日益成为全球金融市场的重要组成部分。作为当代大学生，在当今时代背景下，认真学习期货知识，广泛了解前沿金融知识，能够为将来的职业发展铺设了一条更加宽广道路。季佳佳说：“我相信，此次系列讲座必将在学校内掀起了一股关注经济时事，学习金融理论的热潮。”（王玮 梁巍）12月9日中午，由体育教研室、院团委共同主办的第六届“农行杯”南开大学滨海学院纪念“一二•九”运动冬季长跑团体赛在体育场举行，院党委书记王文俊，院党委副书记、副院长李玉峰，中国农业银行大港支行副行长、工会主席王丽梅出席，体育教研室、学工部、院团委负责人及各系学生代表2000余人参加活动。庄严的升旗仪式后，李玉峰致辞。他说，我们不会忘记1935年12月9日，民族危机空前严重之际，北平数千学生挺身而出，肩负起救国救民的重任，掀起声势浩大的爱国运动，用时代的呼声唤醒了更多的民众。正义的呼唤声一波连着一波，把中国推向光明。他指出，全国亿万学生阳光体育冬季长跑活动是贯彻落实教育部、国家体育总局、共青团中央文件，开展阳光体育运动的具体举措。冬季长跑活动对于增强学生体质、促进学院体育工作具有十分重要的意义，同时，同学们可以在运动中体味到团队合作的力量。他倡议，为了明天能够肩负起建设祖国的历史使命，为了在今后漫长的人生岁月中活出精彩，同学们要积极行动起来，走向操场、走到阳光下，在运动中收获健康，在健康中享受快乐，在快乐中体验幸福人生。冬日的严寒丝毫没有削弱同学们参赛的热情，经过激烈的接力比拼，最终，经济管理系、法政学系、计算机科学系、电子科学系、环境科学与工程系、信息管理系分别获得本届比赛的前六名。（梁巍）（摄影 梁巍 隋婧） 12月9日上午，院长杨清海在行政楼一楼会议室分别主持召开了教学指导委员会会议及学位评定委员会会议，教学指导委员会及学位评定委员会委员参加会议。教学指导委员会会议对申请新增和改变名称的四个专业（方向）进行了研究讨论，并就前一阶段教学检查工作中发现的问题进行了通报。会上，电子科学系、经济管理系、艺术系和外语系相关教师分别对通信工程（物联网工程方向）专业、工商管理（期货交易与管理方向）专业、综合“绘画”专业及英语（外事方向）专业申请新增或改变名称的背景、定位、现状、准备情况及发展规划进行了阐述和汇报。学位评定委员会会议对《南开大学滨海学院学士学位评定条例》进行了审议和广泛讨论。该条例进一步明确了学院学士学位授予的相关条件，为明年首次由学院授予学士学位提供了理论依据。会上，委员们纷纷发言，结合学院及各单位实际，表达了各自对该条例的修改意见，为扎实推进我院学士学位授予权申请工作建言献策。（梁巍 文并摄）日前，天津市滨海新区统计局、天津市滨海新区第六次人口普查领导小组办公室授予我院“滨海新区第六次全国人口普查先进集体”荣誉称号。这是滨海新区成立以来我院获得的第一项新区荣誉。本次普查工作涉及全院21个普查小区，调查对象8700余人，填写相关表格多达两千余张。在全院师生的积极配合下，各系、相关部门普查员兢兢业业，一丝不苟，牺牲休息时间加班加点，高质、高效、有序地完成了普查数据的登记工作。（梁巍）12月6日，院长助理赵智文在行政楼一楼会议室主持召开学士学位授予权申报工作部署会，各部门负责人参加会议。会议传达了市学位委员会关于新增学士学位授予单位和授予专业评审工作的通知精神，并对我院开展自评及申报准备工作进行了分工。赵智文强调，本次申报及自评工作涉及到学院各个职能部门，各部门要高度重视、通力合作、相互支持，扎实推进自评工作。力求做到以评促改、以评促建、以评促管、评建结合、重在建设，为下一步教育部评估打好基础。会议还就开展自评工作需要注意的问题及相关要求进行了具体说明。（梁巍）为深入分析新时期、新阶段高等教育面临的新形势新任务，进一步推动学院“十二五”发展规划的落实，深入探索学院“特色发展”战略，本学期学院理论学习中心组围绕涉及学院“特色发展”的四个专题进行了集中学习和研讨。在专题研讨中，理论学习中心组成员站在学院全局的高度，紧密结合工作实际，认真思考，深入研究在人才培养定位与人才培养模式创新，专业建设与科研工作，师资队伍建设，学院内部管理体制改革与学生教育管理等方面的问题，明确了“特色发展”的努力方向和措施，为谋划好明年工作奠定了思想基础。今年以来，围绕“特色发展”，学院采取召开暑期研讨会统一思想、以理论学习中心组形式分专题研究、成立课题组进行科学论证等方式，广泛深入研究“特色发展”中的相关问题，据此形成学院“特色发展”的新思路、新举措。本学期理论学习中心组的专题研讨，就是在学院上下达成“特色发展”战略共识的基础上，对学院“特色发展”之路进行的延伸和具体化。（王玮）12月5日，学院在行政楼一楼会议室召开清融雪工作部署会，院党委副书记、副院长李玉峰主持会议并讲话，各系、各部门负责人参加会议。会议制定了今冬明春清融雪工作预案，成立了学院清雪工作指挥小组，明确了清融雪工作任务、责任范围和标准并提出具体要求。李玉峰在会上强调，一要提高认识，加强领导。冬季融雪是城市减灾、防灾、抗灾应急体系建设的重要组成部分，是做好冬季广大师生生活的具体措施。各部门、各系要提高对清雪工作的认识，立足“下雪早、下大雪”的思想准备，把搞好冬季清雪工作作为保障校园正常运转的一项重要工作。各单位负责人要认真组织，抓好落实。二要服从指挥，听从调动。根据降雪情况，特别是突降暴雪和冰雪时，学院清雪指挥小组统一调动学院任何车辆和人员参加统一清雪活动，各部门、各系要全力以赴积极配合，做到随叫随到。三要保持联系，加强沟通。清雪指挥小组、各清雪小组成员单位要确定联系电话，降雪和清雪期间要24小时设专人值班，保证通讯畅通。清雪过程中，及时向清雪指挥小组反馈清雪进度。四要及时清雪，保证质量。各部门、各系要坚决贯彻“早准备，早出动，注重实效”的原则，雪情就是命令，遇有雪情时要及时、主动清雪。校外责任区的清扫工作统一听从学院清雪指挥小组的安排，保证学院雪天道路通行和雪后迅速恢复学院环境整洁。（梁巍）近日，高雅音乐进校园《青春舞曲—男声四重唱中外经典歌曲音乐会》在学生活动中心二楼报告厅成功举行，院党委副书记、副院长李玉峰，院纪检委书记、副院长陈庆璠，工会主席王明出席了本次音乐会。音乐会上，天津好兄弟组合以及天津音乐学院的优秀师生们为我院师生奉上了一场精彩的视听盛宴。一曲欢快的《青春舞曲》拉开了音乐会的序幕。悠扬婉转的无伴奏歌曲、轻快欢乐的民歌、美妙绝伦的经典曲目、耳熟能详的电影歌曲在高雅舒缓的钢琴伴奏下让现场观众陶醉其中。本次音乐会作为一场公益巡回演出，旨在通过音乐会的形式让更多同学接触高雅音乐，传承并发扬高雅艺术的精神，在提高我院学生的整体文化品位和艺术素养的同时，活跃了校园气氛，丰富了同学们的课余文化生活。（文/彭璐 学生通讯员 周宇倩 杨棋雯 摄影/梁巍 王大珩 隋婧 学生通讯员 李君雪）（编辑 邵迎）根据校党委《关于深入学习贯彻党的十七届六中全会精神的通知》要求，我院各单位紧密结合工作实际，以多种形式深入学习贯彻党的十七届六中全会精神。环境科学与工程系党总支召开学习贯彻十七届六中全会精神座谈会，就如何贯彻落实全会精神进行了认真研讨。会上，大家表示，大学是文化传承的基地，也是文化创新的源头；是文化人才培养的摇篮，同时也是文化建设的参与者。十七届六中全会为文化发展提出的任务是大学教师不可推卸的责任。该系党总支要求全体党员及青年教师要认真学习全会精神，以实际行动响应党的号召，努力提高自身的科学文化素质，加强自身的道德修养，在推进文化传承与创新中，努力培养出更多社会主义文化建设者和接班人。该系主任刘庆余教授将自己的学习心得撰写成文。他倡议大家，要把《决定》的有关精神落实到我院各系的教育教学实践中，在教师身先士卒的前提下，为把我院学生培养成德才兼备、具有高尚道德情操和创新能力的合格人才而努力。为帮助学生切实领会十七届六中全会精神，提高综合素质，该系党总支、分团委在六教报告厅举办了主题为“学习先进榜样，贯彻全会精神，提高自身素质”的专场报告会。报告会分别由南开大学生命科学学院党委副书记何璟炜、优秀青年教师李登文和团委副书记赵佳为学生们做了题为《活出高品质的大学》、《我眼中的大学生活》和《精彩源于坚持》的报告。全系300余名师生参加报告会。会后，大家纷纷表示，此次报告会不但使同学们对自己的大学时光和未来有了更清晰的认识与规划，更明确了大学生所肩负的责任和义务，令大家受益匪浅。经济管理系党总支认真组织全体党员通过报刊、网络等途径认真研读了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，并召开了学习心得交流会。会上，大家纷纷结合各自的岗位工作，谈认识、谈体会，畅所欲言，达到了互相交流、互相学习，共同提高的目的。大家认为，高校是优秀文化传承的重要载体，也是思想文化创新的重要源泉。作为基层党组织，在党建和思想教育工作上要牢牢把握先进文化这个标准。大家表示，教师作为优秀校园文化的主要建设者和推动者，有责任和义务自觉地承担起文化建设的重任，要以学习贯彻全会精神为抓手，在传授专业知识的同时，进一步抓好学风、班风建设，注重课堂优良文化氛围的养成，帮助学生树立正确的人生观、世界观、价值观。艺术系党总支利用每周例会时间，连续多次组织全系教师集中学习领会十七届六中全会精神。会议分别围绕如何切实增强艺术系发展的机遇意识和紧迫感，不断改革创新推动各项工作迈上新台阶等专题进行研讨。会议指出，要以全会精神为引领，按照学院“十二五”发展规划的部署，围绕“出人才、出成果”两个关键点，进一步发挥艺术专业优势，努力在人才培养模式、教师队伍建设、艺术实践创作等方面有所突破。同时，要发挥好辐射作用，积极参与校园文化建设，不断增强学院艺术氛围。计算机科学系党总支将学习贯彻十七届六中全会精神的相关资料收集整理，制作成电子文件发送到教职工的邮箱，便于大家学习，并围绕学习体会开展了专题讨论。大家在讨论中达成三点共识，一是全系教师要自觉将全会精神贯彻到日常工作中，做到学以致用；二是要进一步统一思想，凝聚精神，开拓创新，为学院的建设与发展而努力；三是要以高度的政治责任感和使命感努力肩负起文化传承与创新的重任，为推动社会主义文化大发展大繁荣贡献自己的一份力量。院团委邀请马列教研室教师以授课形式为“青马工程”允公班的学生解读十七届六中全会精神，使学生干部对全会精神有了更加深刻的领会。院学生会积极开展十七届六中全会精神理论学习和研讨活动。活动中，大家结合学习、工作实际，畅谈心得体会，并号召全院学生努力学习，奋发图强，为投身社会主义文化强国建设做好充分准备。学院其他系、部门也都根据各自工作实际，以自学和集中学习相结合的方式，深入学习贯彻十七届六中全会精神。通过学习，大家纷纷表示，要以全会精神为引领，不断提高思想理论水平，增强理论联系实际的能力，将学习成果运用到工作的各个环节中，为学院各项事业发展做出新的贡献。（王玮）11月17日下午，市教委“四项安全”第七片区检查组，即天津外国语大学、天津外国语大学滨海外事学院、天津医科大学临床医学院、天津国土资源和房屋职业学院、天津工程职业技术学院一行6人，来我院检查安全工作。查组先后对学生宿舍、第二食堂、综合实验楼进行了实地检查。副院长刘景泉向检查组介绍了学院落实市教委关于开展“四项安全”检查的情况。检查组对学院安全工作给予充分肯定和高度评价。检查组认为，我院的安全工作抓得实、全面建设标准高，是片区中的突出代表。学院落实“四项安全”检查行动迅速，领导高度重视，真抓真管。学院安全工作制度完善，方案齐全，管理规范，各项安全措施落实到位。（文/霍建林 摄影/李明阳）（编辑 王玮）日前，由市教委组织的“四项安全”检查第七片区成员单位外国语大学滨海外事学院、天津工程职业技术学院、天津医科大学临床医学院、天津国土资源和房屋职业学院及我院保卫部门负责人组成的检查组，对我院开展安全自查情况进行了检查。检查组对学院安全工作给予充分肯定和高度评价。检查组认为，我院安全工作抓得实、全面建设标准高，安全工作制度完善，方案齐全，管理规范，各项安全措施落实到位，是片区成员单位中的突出代表。“四项安全”检查，是由市教委统一组织的对全市各高校进行的以查交通、消防、饮食卫生、治安主要为内容的安全检查活动。对此，学院领导高度重视，全院上下行动迅速，“四项安全”检查全面深入，隐患整改扎实有效，取得了阶段性成果。在开展“四项安全”检查工作中，学院领导亲自抓、认真组织安排部署。市教委《关于对教育系统进行“四项”安全工作检查的通知》下发后，院长杨清海，院党委书记王文俊明确要求召开专门会议，进行专题部署。10月28日，院党委副书记、副院长李玉峰召开学院安全工作会议，按照上级要求认真组织抓好各项工作落实，根据市教委《通知》精神，提出了思想要统一、认识要提高、检查要深入、措施要可行、整改要见效的“五项”要求。副院长刘景泉亲自带领有关部门安全人，深入到学生宿舍、食堂等安全工作的重点部位，检查防火、用电、用气等设施设备和规章制度落实情况。保卫部制定了《开展“四项安全”检查及整改实施方案》，进一步明确了安全自查的内容、方法和步骤。学院办公室、教务部、后勤服务中心、学工部、图书馆、网络及实验室管理中心、宿舍管理办公室等有关部门负责人亲抓亲管，指定专人负责，确保了“四项安全”自查工作落到实处。各部门在开展安全自查中，采取横向到边、纵向到底、逐项逐条地“地毯式”排查，不放过任何一个环节，不放过任何一个部位，一项一项地把安全情况查细、查实、查到位。坚持做到了查软件管理与查硬件建设相结合、查事故苗头与查安全漏洞相结合、完善措施与跟踪问效相结合，确保了问题找得准、措施定得细、漏洞堵得严。针对自查中发现的问题，学院认真制定了整改措施。（霍建林）（编辑 梁巍）为使校园网主页页面更加美观、功能更加完善、使用更加便捷，更能及时有效地反应学院动态，根据院领导指示，经过前期多方论证、广泛征求意见，在计算机科学系和网络及实验室管理中心的大力支持和配合下，学院办公室对校园网主页进行了全新改版，即日起进入试运行阶段，希望大家多提宝贵意见。同时希望各单位对本单位网站进行及时更新，以保证学院校园网健康有序运行。学院办公室二〇一一年十一月二十三日2012年全国普通高校毕业生就业工作视频会议11月21日在京召开。教育部部长袁贵仁出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十七届六中全会、教育规划纲要和《国务院关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知》精神，切实加大政策落实力度，深入开展“就业优质服务”活动，加快建立健全高校毕业生就业服务体系，全力做好高校毕业生就业工作。教育部有关司局，各省级教育行政部门，有关省(区)人力资源社会保障部门，各普通高等学校的主要负责同志和相关职能部门工作人员共8000多人分别在主会场和分会场参加了会议。袁贵仁指出，党中央、国务院高度重视高校毕业生就业工作，胡锦涛、温家宝等中央领导同志多次作出重要指示，要求做好高校毕业生就业工作。按照党中央、国务院的部署，各有关部门、地方、高校协同配合，社会各界共同努力，2011年高校毕业生就业工作圆满完成预定目标任务，一系列促进高校毕业生就业的新政策新举措集中出台，就业指导服务迈上新台阶，引导毕业生到基层就业和自主创业工作取得新进展。袁贵仁强调，2012年全国普通高校毕业生规模达680万人。完成好2012年就业工作目标任务，要重点做好六方面工作。一是加强领导，切实把高校毕业生就业工作摆在教育部门和学校工作的重要位置。要明确责任，强化任务，抓紧出台配套政策措施。二是拓宽渠道，大力引导毕业生到城乡基层、中西部地区、中小企业就业和自主创业。要实施好“特岗计划”等基层就业项目，进一步拓宽基层就业渠道，积极鼓励和引导高校毕业生到城乡社区公共文化服务岗位工作、到文化产业领域就业创业，重点做好征集高校毕业生入伍工作。三是加强内涵建设，大力提升就业指导服务水平。要加强就业指导课程建设，大力开展优质的就业信息服务，强化就业服务机构和队伍建设。四是多措并举，加强对就业困难毕业生的帮扶。要采取优先推荐、技能培训和求职补贴等切实有效办法帮助有困难的毕业生实现就业。五是深化高等教育改革，努力实现人才培养、社会需求与就业的良性互动。要进一步优化学科专业结构，强化实践育人环节，建立并完善就业状况对高等教育的反馈机制。六是加强思想政治教育和舆论宣传，确保校园和谐稳定。教育部党组副书记、副部长杜玉波主持会议，教育部党组成员、部长助理林蕙青出席会议。上海市教委、吉林省教育厅、北京大学、新疆财经大学和桂林航天工业高等专科学校在会上做交流发言。（来源 南开新闻网）（编辑 王玮）11月23日，学院就业指导中心在学生活动中心举办今年首场大型校园招聘会。中国北方人才市场总裁蔡吉臣、副总裁王克平，天津市青年创业中心主任陈宗连到招聘会现场莅临指导，院党委书记王文俊，院党委副书记、副院长李玉峰会见蔡吉臣一行。会见中，王文俊对蔡吉臣总裁一行的到来表示欢迎，并就滨海学院概况和学院毕业生就业创业情况进行了介绍。蔡吉臣对我院就业工作及本次招聘会情况给予高度评价，并简要介绍了中国北方人才市场的情况。他表示，北方人才将会一如既往地关注和支持大学生就业，希望将来能与滨海学院开展更为广泛的合作。据了解，共有79家用人单位参加了本次校园招聘会，其中还包括天津市青年创业中心带来的25家企业创业项目，共提供岗位650余个。招聘会现场人潮涌动，气氛十分热烈，大三和大四年级的同学们纷纷来到自己感兴趣的企业展位前投递简历并与招聘人员进行交流，很多低年级的同学也闻讯来到现场，体验招聘会流程，为自己未来就业应聘积累经验。中国北方人才市场副总裁王克平在接受记者采访时表示，大学生创业是一个大趋势，也越来越成为高校作为人才培养基地的一个重要方向。随着市场经济日渐发达，政府部门、相关机构和高校大力支持和鼓励大学生创业，千方百计地为大学生创业创造条件。然而，由于目前大学生创业成功率不高以及资源、资本、经验和风险限制，致使一些原本有创业打算的学生产生畏难情绪，从而放弃创业转向就业。他指出，要解决这一问题，需要社会和高校重视创业知识教育，加强宣传和引导，为大学生创业创造平台。王克平对我院成立滨海新区首个大学生创业孵化示范基地表示高度肯定，并建议建立该基地与北方人才的合作，为大学生在校期间积累创业就业经验提供更多锻炼实践的机会。他还就大学生在就业求职时应注意的问题以及用人单位对大学生求职者的要求标准进行了介绍。此前，作为我院就业指导月系列活动，就业指导中心还组织开展了“职场心理准备”、“职场起航”、“简历制作”等多场讲座及“校友论坛”、“模拟面试”、“创业创新大赛”等活动，并针对不同专业特点组织了多场小型招聘会和企业招聘宣讲会，为学生就业、创业提供了有利平台，充分激发起广大同学就业、创业的积极性。（梁巍）11月16日晚，我院第二届音乐节在体育馆隆重开幕。院党委副书记、副院长李玉峰，院工会主席王明出席并参加启动仪式。本届音乐节的主题是“Our Stage”，即我们的舞台，意指艺术节为同学们提供了一个充分展现自我的舞台。热情的舞蹈、动听的歌曲、惊险的魔术、悠扬的乐团表演……同学们精彩的演出将音乐节气氛推向高潮。“音乐节”作为我院校园文化建设的重要组成部分，一直以来都是学校融入社会文化的窗口，也是青年学生展现魅力的平台，极大地带动了同学们参与文化活动的热情，同时也提高了我院学生的整体文化品位和艺术素养。（文/丁凤黎 学生通讯员 周宇倩 摄/学生通讯员 刘韶君）（编辑 邵迎）1月9日上午，学院在行政楼会议室召开会议，南开大学党委副书记杨庆山出席会议并讲话。南开大学党委组织部部长张景荫宣读了校党委关于滨海学院院长任免的决定，任命张东升为滨海学院院长。会议由院党委书记王文俊主持。院领导及各系、教研室主任、副主任，党总支书记，各部门负责人等出席会议。杨庆山在讲话中指出，滨海学院创办8年来，取得了令人瞩目的成绩，赢得了社会各界和广大师生的肯定。他说，在中国高等教育史上，南开大学迅速崛起所创造的“奇迹”，如今在滨海学院的发展中再次实现。杨庆山代表校党委对杨清海的辛勤工作与无私奉献表示衷心感谢，向张东升就任滨海学院院长表示祝贺，同时希望他与王文俊同志和院领导班子一道，团结带领滨海学院全体师生，围绕人才培养这一根本任务，坚持质量和特色两大发展主题，不断提升核心竞争力，继往开来，开拓创新,推动学院各项事业不断迈上新台阶，再创新辉煌。卸任院长职务的杨清海表示，感谢并坚决支持校党委根据工作实际选派张东升同志来院担任院长工作，同时希望大家一如既往全力支持院长工作。履新的张东升院长表示，滨海学院建院以来，取得了辉煌的成绩，在全国具有一定的影响，到这里任院长肩上的责任很重，他希望大家共同建立和谐的环境，互相包容与理解，通过不懈努力，在已有基础上把滨海学院办得更加出色。王文俊代表全院师生，感谢杨清海为滨海学院建设与发展所做的积极努力和取得的成效。他说，建院至今的8年间，杨清海为滨海学院的创建和发展做出了重大贡献。作为滨海学院的主要创办者和领导人之一，学院从建院至今所取得的骄人成绩凝聚着杨清海的心血。滨海学院万里长征刚刚走完第一步，以后路还很长，需要一代接一代的努力奋斗，把滨海学院办得更好。王文俊对张东升接任滨海学院院长表示热烈欢迎。他说，校党委选派张东升同志担当滨海学院新一任院长，充分体现了学校对滨海学院工作的关心、重视和支持，希望全院教职工一如既往地支持院长工作，同心戮力，在各自的工作岗位上继续发光发热，努力探索。相信滨海学院在大家的共同努力下，一定会很好地实现由创始阶段向成熟发展阶段的转化，取得更为长足的发展。（文/王玮 梁巍 摄影/王玮）11月14日下午，环境科学与工程系党总支、分团委在六教报告厅举办了主题为“学习先进榜样，贯彻全会精神，提高自身素质”的专场报告会。本次报告会分别由南开大学生命科学学院党委副书记何璟炜、南开大学生命科学学院优秀青年教师李登文、南开大学生命科学学院团委副书记赵佳三位老师为学生们进行了题为《活出高品质的大学》、《我眼中的大学生活》、《精彩源于坚持》的报告。环境科学与工程系党总支书记冯小品出席，环境科学系教师及学生共计300余人参加了此次报告会。何璟炜老师从职业生涯指导的角度，通过精彩的讲述和活泼的互动帮助学生们了解了职业生涯的重要性，开启了学生们生涯规划的意识；李登文老师以学者的严谨、睿智为学生们总结了大学是“有收获、有遗憾、任务繁重但又能幸福成长的时光”，同时还帮助学生们认识了研究生教育到底是什么样的教育，为准备考研的同学拨开迷雾，指点迷津；赵佳同学从一名即将毕业的学生干部的视角为学生们阐述了怎样的大学生活是精彩的、怎样使自己的大学生活乃至今后的生活变得精彩。两个小时的报告后还安排了学生提问的时间。学生们分别向各位老师询问了“大学如何利用好图书馆等教学资源”、“如何通过四年的学习，在毕业求职时实现华丽的转身”、“学环境科学的学生在毕业求职时有优势吗？如何提高自身的求职竞争力？”等内容。三位老师分别进行了耐心细致的解答，博得了现场阵阵掌声，气氛十分热烈。本次报告会是环境科学与工程系党总支、分团委为贯彻十七届六中全会精神，切实帮助学生提高综合素质而举办的。活动反响强烈，超出了预期效果。全系师生都从这次报告中有所收获，师生纷纷表示，希望类似活动以后能够继续开展下去。（蒋燕）（编辑 梁巍）2011年全国大学生数学建模竞赛获奖结果已于近日揭晓，我院共有10支代表队30名同学参赛，竞赛成绩喜人：其中荣获全国二等奖1项，天津赛区一等奖1项、二等奖3项。同时，我院还荣获本次竞赛“天津市优秀组织奖”荣誉称号。大学生数学建模竞赛是教育部高教司与中国工业与应用数学学会主办的全国规模最大的大学生科技活动。该项活动在激励学生学习数学的积极性，提高学生建立数学模型和运用计算机技术解决实际问题的综合能力，鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，开拓知识面，培养创造精神及合作意识，推动大学数学教学体系、教学内容和方法的改革等方面均有重要意义。学院为组织好2011年全国大学生数学建模竞赛，从2010年12月起便对全院报名的超过60名优秀学生以选修课的形式进行上下两个学期的培训。2011年6月，经考试挑选出成绩优异的30名学生、组成10支代表队代表我院参加全国大学生数学建模竞赛。8月，指导教师韩晓光对我院30名学生进行了艰苦的赛前集训；9月9—12日正式参加比赛。经过三天三夜的奋战，这10支队伍凭着扎实的专业知识、较强的动手能力，发扬了艰苦奋斗、团结合作的精神，顺利完成了竞赛作品，最终1支队伍荣获国家二等奖。（管智赟）（编辑 梁巍）附：获奖人员名单（点击放大）院党委书记王文俊讲话1月5日，我院与天巳保险经纪公司天津分公司共同建立大学生保险教育与实践交流中心签字仪式在第六教学楼会议室举行。院党委书记王文俊出席仪式并讲话。院长助理、金融学系主任赵智文代表学院与天巳保险经纪公司天津分公司总经理刘冰秋签署合作协议。金融学系副主任王晓岚，南开大学保险系江生忠教授、陈伊维副教授，大地保险滨海公司经理左敬起及相关业界代表出席仪式。仪式由保险专业主任薄滂沱主持。签字仪式现场王文俊在讲话中代表学院对保险专业与天巳保险经纪公司共同建设大学生保险教育与实践交流中心表示祝贺。他全面分析了我国高等教育发展模式并指出，加强大学生的实践和创新能力的培养是社会经济发展对高等学校人才培养提出的要求。我院致力于培养应用型人才，学生通过大学四年的学习、实践，不但拥有较为系统的理论知识，而且还具备运用知识解决实际问题和开展技术创新的能力。他强调，应用型人才培养关键要做好两个“有机结合”，一是人才培养和社会需求的有机结合，二是课堂教学与企业实践培训的有机结合，而做到两个“有机结合”最有效的途径就是开展校企合作。王文俊指出，大学生保险教育与实践交流中心的建立，为我院学生实习创建了良好平台，对学院实践教学环节将会起到很大的促进作用，同时对保险专业根据行业发展需要开设、改造课程和打造“双师型”教师队伍将发挥积极的影响。他强调，校企合作的根本目的是促进学生全面素质的提高，使学生具有更强的就业能力、就业竞争力和创新能力。同时，学生实习将会给合作公司提供丰富的人力资源支持，并使公司有机会从中选择优秀的毕业生。我院2011届毕业生胡继勇同学在天巳保险经纪公司的工作表现就是很好的说明。他指出，合作双方在合作过程中，应更多考虑共同的合作需求，实现双赢，使合作具有可持续性，令所有合作项目常规化、常态化。院长助理赵智文与天巳保险经纪公司天津分公司总经理刘冰秋签署合作协议刘冰秋在座谈中详细介绍了天巳集团及天巳保险经纪公司的发展情况和保险经纪人的广阔市场前景。她表示，此次合作将以实现双赢为出发点，通过开设一系列的培训课程，让同学们掌握各种保险产品知识；每周由公司派工作人员来交流中心办公室进行对接与任务分派，确保合作计划的落实；定期安排学生外出实践，从而达到学生理论水平与实践能力共同提高的目的。南开大学保险系江生忠教授谈校企合作经验江生忠结合在南开大学保险系多年来的校企合作经验，从学生培养的角度出发，围绕社会实践、教学实践和毕业实习三个层次谈了如何通过校企合作搞好实践教学；从学院的角度出发，围绕专业未来的发展方向和定位谈了如何提升国际化和专业化水平；从公司的角度出发，围绕计划的落实、人力的保障和实践内容的现实性，谈了如何保证合作效果；从双方合作的角度出发，围绕合作的固定化、制度化谈了如何实现校企双赢。保险专业主任波滂沱主持仪式签字仪式结束后，与会人员合影留念，并参观了位于第六教学楼的大学生保险教育与实践交流中心。（文/王玮 王海寅 王贺 摄影/王玮）与会人员合影留念12月23日，在第十七届“21世纪杯”全国英语演讲比赛京津赛区决赛中，我院外语系英语专业靳可同学与北京大学、北京外国语大学、北京语言文化大学等高校的选手同台竞技，发挥出色，最终荣获三等奖。（李维）（编辑 邵迎）日前，市教委下发了《关于表彰天津市高等教育学籍学历管理工作先进集体和先进个人的通知》。我院教务部教工白学涛，被评为天津市高等教育学籍学历管理先进个人。白学涛自来院工作以来，一直从事招生工作并负责学院的学籍管理工作。他认真负责的工作态度和“以学生为本”的办事方式，赢得了大家的肯定。在日常工作中，他刻苦钻研业务、勤勤恳恳，认真贯彻执行国家高等教育学籍学历管理政策、规定，及时、准确完成各项工作。（陈桂兰）（编辑 王玮）1月4日，台湾明道大学国际交流处处长史乃鑑一行来我院访问，院长助理赵智文在行政楼一楼小贵宾室会见了史乃鑑一行。台湾明道大学董事会顾问黄力威，我院外语系日语外经贸翻译专业主任王健宜陪同会见。赵智文对史乃鑑一行的到来表示欢迎，并向他们介绍了我院的基本情况。赵智文指出，滨海学院与南开大学的办学定位不同，南开大学属于研究型大学，而滨海学院是应用型高校。他说，滨海学院经过7年的发展，在校生已达9300余人，基本达到了“千亩校园，万人规模”的发展目标。目前学院进入第二个发展阶段，重点抓好教学质量，走上特色发展、内涵发展的道路。他表示，下一步学院考虑要加强与实业界的联系并继续走好国际合作道路。赵智文还介绍了我院国际交流开展情况，并表示希望与明道大学探索具有实质性的合作项目。史乃鑑认真全面地介绍了该校一些可以和我院展开合作的项目及交流的领域，并就学生培养模式等方面的问题交换了看法。其间，史乃鑑还播放了该校夏令营活动的短片，并具体介绍了该校为我院设计的夏令营项目方案。会见期间，双方在许多方面取得了共识，并就“3+1”及暑期夏令营等合作项目达成了初步意向，决定尽快研究确定各项细节问题，为两校进一步开展深入合作奠定了坚实基础。（梁巍 温婷）（摄影 梁巍）（编辑 梁巍）日前，市教委下发了《关于表彰天津市高等教育学籍学历管理工作先进集体和先进个人的通知》。我院教务部被评为天津市高等教育学籍学历管理工作先进集体。为进一步做好学籍学历管理工作，去年11月份，市教委对天津市所属普通高校的学籍学历管理工作进行了评审。评审中，我院在坚持高等教育学籍学历管理政策、规定，报送数据及时、准确，高质量完成高等教育学籍学历电子注册、毕业生图像信息采集等方面工作成绩突出，受到了评审团的一致好评。（陈桂兰）（编辑 王玮）12月31日，在辞旧迎新之际，学院新年招待会隆重举行。院长杨清海致新年祝词。院领导与百余名教职工欢聚一堂共同庆祝新年的到来。新年招待会现场暖意融融，充满了节日的喜庆与欢乐。杨清海在祝词中代表学院领导班子向大家致以新年的祝贺。他指出，2011年是学院“十二五”开局之年，更是学院事业取得辉煌成就的重要一年。一年来，在全院上下的共同努力下，学院达到了近万人办学规模，并有多项工作取得了突破性成果。学科竞赛屡获大奖，师资队伍不断壮大，人才层次不断提高，专业建设又有新突破，科研工作成果凸显，党建工作更是成效明显，三期基建工程阶段性任务进展顺利，基本满足万人规模的需求。他表示，学院取得的成就值得我们欣慰，但学院面临的机遇与挑战更需要我们深入思考，在新的一年里，希望全院教职工一如既往地发扬学院创建时期勇于拼搏的创业精神、求真务实的工作作风和永争第一的工作干劲，团结协作，奋力拼搏，以只争朝夕的精神状态为滨海学院更加辉煌美好明天而努力奋斗。学院督学，各系（专业）、教研室主任、副主任、党总支书记，各部门负责人，外籍教师，在职、在学博士等参加了新年招待会。在喜气盈盈的气氛中，大家互道祝福，共叙友情，展望学院美好的未来。大家纷纷表示，2011年在院长、书记的带领下，我院各项事业又一次跃上了新的台阶，令人感到十分振奋和鼓舞。在新的一年里，大家将以更加饱满的工作热情，为学院的建设与发展贡献力量，为实现学院“十二五”发展规划制定的各项目标而努力奋斗。（文/王玮 梁巍 摄影/梁巍）12月30日下午，学院首批青年教师外语培训结业仪式在行政楼一楼会议室举行，副院长陈庆璠主持仪式并讲话，院长助理赵智文出席仪式并讲话。外语系主任蒋华上、公共外语教研室主任张文起、英语外经贸翻译专业主任郗庆华出席并担任评委，保险专业主任薄滂沱出席，首批青年教师外语培训班全体学员参加仪式。陈庆璠在讲话中代表院领导和全体青年教师对玛瑞亚和马克两位外教表示衷心的感谢。她指出，为强化青年教师的英语水平，强化口语交流能力，充分利用外籍教授优质资源，学院研究举办了此次为期近三个月的英语培训班。通过培训，青年教师们普遍反应收获很大，不仅口语得到了提高，两位教授丰富的授课内容、地道的表达方式也使大家更深入地了解了西方文化和历史，并学到了一些讲课技巧，培训所取得的效果超过了预期。赵智文指出，此活动是学院提高青年教师队伍素质的一项重要举措，通过开展青年教师外语培训，不断提高青年教师的英语水平，拓展青年教师的国际视野，为青年教师间互相交流、沟通和激励营造积极氛围，为今后学院国际交流奠定基础，创造良好环境，希望此类活动更好地深入广泛地开展下去。仪式上，全体参训教师分别发表了结业演讲，流畅的英语口语表达充分体现出本次培训的成果，展示出我院青年教师、干部孜孜以学、不断进取的学习态度和朝气蓬勃的精神风貌。经过评选，温婷、孙妍妍等7名青年教师分获一、二、三等奖。（梁巍）为做好元旦和寒假期间的安全保卫工作，确保学院师生员工过一个愉快、安定、祥和的节日和假期，日前，学院召开安全保卫工作会议，对元旦和寒假期间的安全保卫工作进行专题部署。副院长刘景泉出席会议并讲话。各单位安全保卫工作负责人参加会议。刘景泉围绕假期安全保卫工作提出“七项落实”的要求。一是教育要落实到全体师生，二是检查要落实到各个部位，三是重点要落实到防火防盗，四是值班要落实到在岗尽责，五是职责要落实到各类人员，六是措施要落实到方方面面，七是方案要落实到具体应急行动，达到无火灾、无被盗、无人员伤亡、无车辆事故、无刑事案件、无政治事故的“六无”安全工作目标。会议传达学习了市教委和公安大港分局关于加强学校安全保卫工作的文件、会议精神，对元旦和寒假期间的安全教育、检查、整改等工作进行了全面部署。会议指出，建设“安全、稳定、文明、和谐”的平安校园，迎接党的十八大召开，是学院新年度安全保卫工作的基本任务和根本目标。各单位必须提高思想认识，牢固树立居安思危的思想，增强忧患意识，加强安全教育。放假前各单位要认真抓好师生员工的安全防范教育工作。一是讲清离校前的注意事项，要求师生在离校前锁好宿舍和办公室的门窗并切断电源、水源。二是要求师生员工妥善保管好贵重物品，切忌在办公室和宿舍等公共场所存放现金、有价证券和贵重物品。三是要严格交通管理规定，学生不得自行包车组织客源，教工和学生集体外出、返乡等需要租用客车。如确有包车需要，一律以各部门、系（专业）为单位或由学工部、团委提出书面申请，经主管领导批准后，交后勤服务中心车队办理。四是提醒师生增强自我防范意识，外出探亲访友和出差旅游、乘坐车船时，注意旅途人身和财产安全，防止被骗、被盗、被抢、意外事故等问题的发生。五是自觉遵守法规和社会公德，不得参加“法轮功”等邪教组织的违法活动和涉足不健康场所。六是对假期留校人员要进行专门教育，明确相关规定和要求。会议要求，各单位既要充分发挥广大师生员工在做好安全工作中的主体作用，搞好群防群治，又要针对特定时期，突出重点工作环节，狠抓工作落实。一是要认真组织假前的安全检查。元旦和寒假放假前，各单位要组织一次以防火、防盗为重点的安全自查，做到不留安全死角。对发现的安全隐患、漏洞，要采取必要的措施，落实责任人，防止发生事故。二是要切实抓好元旦后寒假前“敏感期”的安全防范工作，教育和提醒学生加强财物保管，遵守有关安全规定。三是要加强假期的值班工作。寒假期间，有关单位要认真安排好值班工作，明确要求，加强防范。会议强调，各单位负责人要切实负起本单位安全工作第一责任人的职责，把抓好本假期安全工作作为重中之重，狠抓落实，全时跟踪，做到教育到位、检查到位、督促到位。（霍建林）（编辑 王玮）日前，我院办公室主任周永发同志被天津市统计局、天津市第六次人口普查领导小组办公室授予“天津市第六次全国人口普查先进个人”。本次普查工作在院领导的指导下，由学院办公室负责具体组织实施。为确保高效有序地完成好普查任务，学院办公室认真制订了《南开大学滨海学院人口普查工作实施方案》，并及时召开学院人口普查工作部署会议。通过会议传达了天津市高等院校第六次人口普查工作会议精神，对学院各系及相关部门普查员进行了业务培训。同时，学院办公室通过学院网站、报纸和校园标语等载体，及时发布人口普查的相关信息，动员广大师生积极配合普查工作，营造了良好的普查氛围。期间，滨海新区大港电视台对我院人口普查工作进行了报道。据悉，本次普查工作涉及全院21个普查小区，调查对象8700余人，填写相关表格多达两千余张。在全院师生的积极配合下，各系、相关部门普查员兢兢业业，一丝不苟，牺牲休息时间加班加点，提前完成了普查数据的登记工作。（王玮）12月21日上午，院长杨清海在行政楼贵宾室会见了日本城西国际大学访问团，并与该校师生代表亲切座谈。我院外语系日语专业主任王健宜陪同会见。座谈中，杨清海对日本客人的来访表示欢迎。他指出，滨海学院与城西国际大学是友好交流学校，有着坚实的合作基础。由于两校都十分重视学生之间的交流，城西国际大学理事长和副校长来访时与我院达成了此项目的协议，并且目前我院已有学生在城西国际大学学习。他表示，为确保本次交流活动顺利进行，学院前期做了大量的准备工作。希望两校今后不断加强合作，为双方师生提供更加广阔的交流平台。城西国际大学师生代表对杨院长在百忙之中给与该校热情接待深表感谢。他们表示，此次来访的日本师生大都是第一次到中国，这里的人民十分友好，特别是滨海学院师生精心细致的照顾消除了他们的紧张感，使他们倍感温暖。他们希望通过此次活动，进一步加强两校师生的文化交流，增进两校之间的深厚友谊。（文/王玮 梁巍 温婷 摄影/王玮 梁巍）12月21日，由外语系日语外经贸翻译专业主办的首届日语口译大赛暨2008级毕业生口译汇报表演在六教报告厅举行。院党委书记王文俊，院党委副书记、副院长李玉峰，纪委书记、副院长陈庆璠出席，院长助理赵智文、日语外经贸翻译专业主任王健宜出席活动并致辞。来自日本城西国际大学的教师和学生代表、我院日语外教及日语外经贸翻译专业全体学生近300人参加了本次活动。赵智文在致辞中指出，目前国内各高校都比较缺乏此类竞赛，本次日语口译大赛将开创我院外语系学术性比赛的先河。他表示，以此次竞赛为牵引，可以不断提高同学们学习日语的热情，希望可以把日语口译大赛办成学院的品牌性活动，并争取和其他高校在日语专业方面联合举办此类竞赛。同时，以此为契机，积极鼓励各系、各专业举办更多有影响、高水平的竞赛活动。王健宜表示，本次大赛为同学们打造了展现日语外经贸翻译专业综合实力和学习成果的舞台，希望通过竞赛进一步提高我院日语翻译人才的专业技能，提高同学们的实践应用能力。他介绍说，在大赛开始前的近两个月时间里，该专业教师组织学生以“单兵实训”和“小组综合演练”的形式，提高同学们的现场翻译和表达能力，为此次大赛做了充分的准备，相信同学们在赛场上会有出色的表现。参赛的10组选手分别为评委和现场观众进行了模拟场景翻译表演。同学们流利而富有感情的口语、精彩形象的角色演绎博得了阵阵掌声和欢笑。经过近3个小时的比赛，第8组、第1组、第4组的表演《大屏幕上的伊豆的舞女》、《岩仓使节团周游世界的旅程》和《你信不信？！》分别获得一、二、三等奖。首届日语口译大赛是日语外经贸翻译专业在探索教学方法改革上一次质的突破，通过举办趣味性、专业性、参与性强的竞赛活动，巧妙地将教学内容和专业知识贯通其中，使同学们在活动中感受到学习的乐趣，从而不断提高学习积极性、通过参与活动巩固所学知识。此举也将为学院其他各系进行教学方法改革起到积极的示范和引导作用。（梁巍 文并摄）公共数学教研室 肖马成数学是研究客观世界数量关系和空间形式的科学，是刻画自然规律和社会规律的科学语言和有效工具，其许多理论与方法正广泛地深入到自然科学、社会科学的各个领域。数学不仅是一种工具，而且是一种思维模式；不仅是一种知识，而且是一种素养；不仅是一种科学，而且是一种文化。数学素养是高等学校本科生必须具备的一种基本素质。大学数学教育作为高等教育的组成部分，在发展和完善本科生的教育活动中，在培养他们运用定量思维认识世界中，在创新人才培养中，在构建他们的职业生涯中具有不可替代的重要作用。因此，多年来，公共数学教研室及全体数学教师，在学院领导和相关部门的领导与支持下，立足我院学生实际，经过长期的教学实践和不断地探索、总结，逐步开展了大学数学“分层次教学”方法，并在实践中不断地补充、改进、完善、提高。在这方面我们主要做了以下几方面的探索。一、按照我院不同专业的数学教学大纲，并参照全国硕士研究生入学数学考试大纲及天津市普通高等学校大学数学教学基本要求，将大学数学分为理工类、环科类、经管类及文科类（即A、B、C、D类）等四种类型，每类从选用教材、教学内容、教学难度、学时、习题难度及数量均有所不同，对学生要求的程度也有所区别。二、由于同一专业学生入学时数学成绩相差很大，数学课又多是一百多人的大班，就会使部分学生或者不能满足要求，或者学习能力跟不上。为此，我们在新生入学后数学课开课之前对学生组织一次考试，根据考试成绩并结合高考数学成绩进行分班，对同一类数学课分出不同的班，进行有“区别”的教学，以满足不同程度的学生，使他们都能有相应的学习和发展空间。三、习题课是实现教学基本要求的一个重要环节，经学院领导批准及有关部门的同意，从2006年开始，我院的理工类、环科类、经管类各专业的“高等数学”课中，增设了每周2学时的习题课，继而又在经管系双学位实验班中的《高等数学》、《线性代数》、《概率论与数理统计》各课中开设了每周2学时的习题课。针对不同程度的同学，给予分类辅导及进行练习，收到了良好的效果，提高了教学质量，受到了学生的广泛好评。四、以选修课的形式开设各种“提高班”1、为准备参加研究生入学考试的学生开设“考研数学辅导班”。利用每周4课时的时间，请有多年教学经验的优秀教师为学生授课。几年来一直坚持做好此项工作，为提高我院数学教学水平及毕业生考研率起到了一定的作用。2、为准备参加每年一次的天津市大学生数学竞赛开设“数学竞赛辅导班”。从2005年以来，公共数学教研室每年都举办“数学竞赛辅导班”，每届辅导班都精心选择授课教师。学生的积极性也很高，报名十分踊跃，每次上课学生都提前到教室，“争占”好的座位。通过辅导班的学习既大大地提高了学生的数学成绩，又为学生参赛取得好成绩打下基础。从2005年至2011年，我院共参加了六届天津市大学生数学竞赛，每届均获奖。虽然每届只有30名学生参赛，但在6届竞赛中就有1人获得二等奖、8人获得三等奖，1人获得优秀奖，名列天津市各独立学院之首。3、为准备参加全国大学生数学建模竞赛（天津赛区）学生开设“数学建模竞赛选修课”及“数学建模辅导班”。不论是用数学方法解决哪类实际问题，首要的和关键的一步是用数学语言表述所研究的对象，即建立数学模型。数学建模课是从上世纪80年代开始在我国大学逐步开设。特别是从1992年我国举办全国大学生数学建模竞赛以来，各学校普遍开设此课。我院从2010年开始选拔学生学习此课程，并从中选拔参赛选手，至今参加过两届比赛，共15个队（每队3人）先后获得国家二等奖一项，天津市一等奖三项、二等奖四项的好成绩。五、编写并出版了适用于独立学院大学数学分层次教学的大学数学系列教材。为深入开展课程的建设和改革，进一步搞好分层次教学，公共数学教研室在2007年底联合北京航空航天大学北海学院，天津大学仁爱学院，大连理工大学城市学院，天津商业大学宝德学院，结合多年在独立学院的教学经验，以及分层次教学的需要，编写并由高等教育出版社出版了独立学院大学数学系列教材。其中《线性代数》和《概率论与数理统计》两部教材由我院教师任主编，《高等数学》由我院教师任副主编。该系列教材，针对独立学院分层次教学的需要，优化了教学内容，突出数学知识应用的分析和运算方法，着重基本方法的训练，为我院开展分层次教学提供了较好的知识载体。经过几年来多次使用，先后多次印刷，收到了较好的效果，并于2011年2月出版了第二版。六、为很好地实施分层次教学，对于大学数学的考试作了严格的规范，使考试逐步地做到试题的知识点覆盖较全面，难度适当，区分度较高。同时考试采取考教分离，统一命题，密封试卷，阅卷采用流水作业方式，力图体现严格，公平，公正的原则。大学数学分层次教学，需要教师付出更多的时间和精力，体现了“因材施教”的原则，比较适合独立学院学生数学基础和接受能力参差不齐的现状。今后我们将继续努力，不断提高我院大学数学的教学质量，为培养优秀的应用型人才做出更大的努力。12月9日，学生活动中心二楼报告厅座无虚席，我院第五届“一二•九”合唱比赛隆重开赛。院党委副书记、副院长李玉峰出席了比赛，天津音乐家协会副主席、国家一级编剧、著名词作家朱胜民，天津音乐学院教授胡建华，天津歌舞剧院国家一级编导施惠亲临现场并担任评委。比赛以《我为祖国、为南开写一封情书》的视频拉开帷幕,唤起了现场观众强烈的爱国热情。紧接着，身着华美、庄重服装的各系代表队一一献唱，红歌曲目或是深情悠扬，或是豪迈澎湃，但不变的是对祖国的歌颂和祝福。信息管理系以一曲《在太行山上》，表达了对抗日战争时期中华儿女爱国精神的崇敬与赞美；电子科学系代表队的深情演唱，将中华儿女的《中国心》娓娓道来；外语系以一曲《走向复兴》，唱出了祖国的飞速发展和光辉未来……各参赛代表队饱含热情地演绎了一曲曲耳熟能详的红歌，与现场观众炽热的爱国心、深厚的爱国情产生共鸣，赢得了阵阵掌声。演唱结束后，专家评委逐一点评各系代表队的演唱情况，并对本次合唱比赛给予了高度评价。经过严格评审，电子科学系摘得本届比赛桂冠，外语系、经济管理系荣获二等奖，信息管理系、艺术系和金融学系获得三等奖，优秀奖由法政系、环境科学系和计算机系获得。活动最后，由学院大学生合唱团演唱《乌苏里船歌》，“一二•九”红色记忆演讲比赛冠军获得者为大家带来《一二•九，永恒的红色记忆》主题演讲，再一次将现场气氛推向高潮。本次比赛的举办丰富了同学们校园文化生活，同时表达了我院师生深厚的爱国主义情怀，激励青年学子将“一二•九”精神继续发扬光大。（文/丁凤黎 彭璐 学生通讯员 杨媛 周宇倩 摄影/谢智越）（编辑 邵迎）日前，教育部下发了《关于公布2011年度高等学校本科专业设置备案或审批结果的通知》（教高〔2012〕2号），公布了2011年度高等学校专业设置备案或审批结果。我院信息管理系工业工程专业获得批准，专业代码为：110103，学位授予门类为：管理学。根据教育部通知精神，此次公布的新设置专业，可自2012年开始招生。（王玮）为贯彻落实我院2012年新学期工作部署会的会议精神，金融学系组织学习《南开大学滨海学院2012年工作要点》内容，经过讨论，结合系自身特点，对新学期工作进行了认真安排部署。该系提出，首先将加强系教师队伍建设，在未来一年中，加大工作力度，广纳贤才，形成一个集教学、科研为一体的教师团队。为系里年轻教职工深造提供平台，鼓励他们提高自身修养和业务水平，计划在1年内实现研究生全覆盖的局面，并为年轻教职工更高层次的提升提供帮助。同时，还将加强提升自有教师师德建设，把提高教师思想道德建设摆在首位，引导教师形成正确的世界观、人生观、价值观和良好的职业道德，做到忠诚人民的教育事业、爱岗敬业、为人师表。该系强调，在新的一年里，将进一步加大教学改革、教学创新力度，大胆推进教学改革，在一些专业课程的设置上，根据学生自身特点以及未来就业的发展趋势进行相应改革，以最实效的方法、最直接的手段来提高学生教学质量，为争创我院一流院系而努力。大力加强实验教学，充分发挥实验室作用，提高教学实验室利用率，使教学与实践相结合，让学生更多的接触与其职业相关的操作系统与操作手段，更新试验项目和内容，进一步完善基础实验项目。加大校企合作的力度，加大实践实训教学。在学生工作上，该系提出，要求稳争优，进一步强调学生工作安全稳定的重要性，要求学生辅导员在保证学生安全稳定的基础上，开展有利于学生身心健康发展的活动，在学校的各项集体活动中，保持成绩、努力争优，取得更多荣誉。在党建工作上，该系强调要严谨务实，学生党支部要以“为人民服务、为学生服务”为根本出发点，开展具有金融学系特色的主题党日活动，在学生党员发展上做到实事求是。（王海寅）（编辑邵迎）计算机科学系落实学院2012年工作部署会精神——召开全体教师教学研讨会3月3日上午，计算机科学系在南开大学本部召开教学研讨会。系主任朱耀庭，党总支书记、副系主任杨海琳，各专业主任及该系本学期全体外聘教师、自有青年教师代表和辅导员参加会议。会上，系主任传达了学院2012年工作要点；围绕服务学生、激发学生学习兴趣、提高教学质量等问题，对任课教师提出了明确要求。全体与会人员就专业课各个课程之间的衔接、如何强化学生的实训能力、如何从滨海学院学生的实际出发，加强专业课任课教师与辅导员的配合，提高出勤率和学生课堂学习效率等问题进行了热烈讨论，提出了许多好的建议。针对本次研讨会提出的问题，系里将进一步讨论和落实。（计算机科学系）（编辑梁巍）为贯彻落实我院2012年工作部署会议精神，3月2日下午，教务部在行政楼二楼会议室召开专题会议深刻理解张院长、王书记讲话精神，学习落实我院2012年工作要点。会议由教务部负责人主持，教务部全体工作人员参加会议。会上，教务部负责人指出我院2012年的工作要点具有重要的政策性指导作用，张院长和王书记的讲话为学院下一步发展指出了明确的方向，我们大家一定要认真研读，高度重视，加以贯彻落实。同时，教务部负责人就认真落实《南开大学滨海学院2012年工作要点》进行了部署，他强调教务部2012年工作要根据我院的整体发展思路，做好深化教学改革、提高教学质量、加强专业建设，推进科研工作等方面的工作。在教务部负责人的提议下，教务部所有工作人员认真学习了《南开大学滨海学院2012年工作要点》的各项内容，与会人员认真讨论了工作要点中的内容，并结合各自工作实际对如何进一步落实工作提出了许多建设性的意见。通过学习，大家提高了认识，统一了思想，明确了目标，增强了工作的紧迫感、责任感和使命感。最后，教务部负责人对此次会议进行了总结，他肯定了大家的各项建议，并鼓励大家要挖掘内在潜力，提高自身工作能力，在下一步的工作中深刻领会讲话精神，认真贯彻工作要点中的相关内容，扎扎实实地做好本职工作。（胡莹莹）中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心人们在雷锋纪念馆参观学习。 新华社发雷锋，一个普通而又具有高尚品质的战士；雷锋精神，一种融入民族记忆与品性中的道德基因。雷锋与雷锋精神出现和形成于上世纪60年代。在实行改革开放和社会主义市场经济的今天，雷锋并未与人民渐行渐远，人民仍然崇尚、学习雷锋，雷锋式的模范人物层出不穷；雷锋精神非但没有从人们的记忆中淡化，人们反而日益感到社会发展、民生幸福离不开雷锋精神，人们的道德进步、身心和谐以及社会的祥和、温暖离不开雷锋精神；中国特色社会主义事业的发展，党风政风与社会风气的改善同样也离不开雷锋精神。在新的历史条件下深刻理解、大力弘扬、积极实践雷锋精神，具有重要意义。 准确理解和把握雷锋精神雷锋精神是以雷锋的名字命名、以在雷锋身上体现的精神为基础、在广大人民群众创造伟大事业与美好生活的实践中不断丰富发展的崇高精神。雷锋精神是社会主义核心价值的集中体现，是中华民族传统美德的集中体现，是广大人民群众高尚道德追求的集中体现。雷锋精神内涵丰富，应该从多个方面去理解、阐释。自觉学习马克思主义、用科学理论武装头脑的理性自觉。明知与笃行，道德认知和道德实践，是成就道德人格的必要前提。坚持马克思主义的政治立场、观点方法和社会理想,是自觉进行道德修养的理论基础。雷锋的高尚道德情操和忠诚的道德实践是建立在科学理论的基础之上的，正是由于他自觉学习马列主义、毛泽东思想，用科学理论武装自己的头脑，改造自己的思想，把自己对于祖国和人民、对于党和社会主义的朴素情感上升到理论理性的高度，从而具有了清醒的理论自觉和道德自觉，并将理论与实践、道德认知与道德实践结合起来，知行合一，言行一致，以自己高尚的道德品性和持之以恒的道德实践成就了一个伟大的道德人格。胸怀崇高理想与立足本职工作的科学精神。雷锋精神体现了追求崇高理想与立足本职、勤奋工作的高度统一。理想是人们对于社会、人生的未来发展趋势和应然状态的预期和想望。科学而正确的理想，能够提升人生境界，净化人的心灵，协和人际关系，激励人们为社会进步和人类幸福而奋斗献身。共产党人的人生理想是社会理想和人格理想的统一。中国共产党人所坚持的社会理想——建设中国特色社会主义和实现共产主义，是对于社会发展规律和自身历史使命的深刻体认，是共产党人团结奋斗的思想基础和精神动力。人格理想是人们对于在思想、品质、作风、言行各个方面具有某种稳定倾向的人生典范和楷模的向往、追求和建构。它是社会理想以及反映一定阶级利益的道德规范和原则的人格化。热爱人民与服务人民的宗旨意识。全心全意为人民服务，实现、维护和发展最广大人民的根本利益，是共产党人的根本宗旨和人生目的，是中国共产党一切工作的出发点、落脚点和最高标准。为了达此人生目的，就要密切联系群众，关心群众疾苦，倾听群众的呼声，了解群众的愿望，真心实意为群众谋利益；正确处理人民群众的长远、根本利益与现实利益、具体利益的关系，既要为了人民群众的长远和根本利益而斗争，又要尊重人民群众的现实利益与具体利益；正确处理对人民负责和对上级领导机关负责的关系，把对党负责和对人民负责结合起来；正确处理党员个人利益和群众利益的关系，把人民的利益放在首位、放在心上。学习雷锋精神，坚持为人民服务，对于一般群众来说，就要团结友爱，助人为乐，我为人人，人人为我；对于领导干部来说，就是要立党为公，执政为民，把实现、维护和发展最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，为人民群众尽心竭力办实事、做好事、解难事。德才兼备与德能双修的人格追求。雷锋精神不仅表现为崇高的理想、坚定的信念、鲜明的立场以及对党和人民忠心耿耿，不仅表现为团结友爱、助人为乐，不仅表现为具有高昂的工作热情和奉献精神，还表现在刻苦钻研业务、力求精益求精的精神，表现为爱岗敬业，尽职尽责，苦干实干的作风。雷锋以干一行、爱一行、专一行的螺丝钉精神对待工作，服从党和人民事业需要。艰苦奋斗与勤俭节约的生活作风。雷锋是一位为了社会主义事业和人民幸福艰苦奋斗而又克勤克俭、厉行节约的人，是一位不懈追求心灵的丰富、精神的富有和精神的愉悦的人。他在日记中写道：“我们的国家不富裕，还有困难，一定要发扬勤俭节约、艰苦朴素的优良传统。我每花一分钱都很自然地联想起过去的生活，告诫自己不能忘本。”他克勤克俭，用节约下来的钱支援受灾地区，帮助困难群众，并在帮助别人的行为中体验到一种高尚的快乐和精神的富足。自强不息与积极进取的人生态度。雷锋严于律己，自觉用道德的高标准要求自己，对于自己的缺点错误深刻反思、坚决纠正，对于自己的私心杂念像秋风扫落叶一样坚决清除；雷锋见贤思齐、追求进步，在工作上向积极性最高的同志看齐，在生活上向水平最低的同志看齐；雷锋积极进取、自强不息、永不自满、永不懈怠，认为“真正的青春，只属于那些永远力争上游的人们，属于劳动的人，永远谦虚的人。”大力弘扬和践行雷锋精神雷锋精神具有先进性、时代性、民族性、群众性、实践性、开放性等显著特点，是指引广大党员干部群众树立和实践社会主义核心价值体系的一面旗帜，是民族精神与时代精神的重要组成部分，是党和国家事业发展的强大动力。学习和弘扬雷锋精神，是建设社会主义核心价值体系的需要，是引导人民群众树立高尚道德的需要，是推动党和国家事业发展的需要。在新的历史条件下学习和实践雷锋精神，就要认真学习马克思主义及其中国化的理论成果，运用马克思主义中国化的最新理论成果武装头脑、指导实践。只有理论上正确，思想上清醒，才能做到政治上坚定，道德上自觉，实践上执着。就要坚定理想信念，树立建设中国特色社会主义的共同理想，为社会主义社会生产力发展、公平正义实现、人民物质文化生活水平提高以及人的全面发展而扎实奋斗。就要发扬自强不息、积极进取的精神，致力于理论创新、科技创新、制度创新、实践创新，勇于改革开放，不断完善社会主义的制度、体制、机制，为社会主义事业发展提供不竭动力。就要爱岗敬业、积极奉献，在自己的本职工作中为国家、民族和人民做出应有的业绩。就要加强道德修养，提升精神境界，知行统一，言行一致，诚实守信，持之以恒，积善成德。就要全心全意为人民服务，作为普通公民，要团结友爱，互帮互助，尊老爱幼，扶危济困；作为领导干部，要增强宗旨意识，情系人民群众，不断实现、维护、发展最广大人民群众根本利益。就要发扬艰苦奋斗、勤俭节约精神，在日常生活中提倡适度消费、绿色消费，反对过度消费、奢侈消费。就要在加强道德教育、重视典型示范、发挥先进人物的道德感召力的同时，高度重视制度建设，使践行高尚道德的人能够得到肯定、奖赏、褒扬，使违背社会公认道德的人受到惩罚、谴责和唾弃，使消极、落后者得到感召、推动和激励。经过半个多世纪的风雨洗礼，雷锋精神历久弥新、深入入心，成为广大人民所认同和实践的价值取向和道德准则，成为规范人生路向、指引人生航程的坐标和灯塔，成为激励人们为了国家、民族和人民的利益而不懈奋斗、创造最有价值的人生的精神动力。我们要大力弘扬和践行雷锋精神，提高整个民族的道德水平，在全社会形成良好的风气，为社会主义现代化事业提供强大的道德支撑和精神动力。(执笔人：杨信礼)（编辑 梁巍）3月2日，学院在学生活动中心报告厅召开2012年工作部署会议。院长张东升代表学院对2012年工作任务进行了部署。院党委书记王文俊主持会议并讲话。院领导班子成员出席会议。全体教职工参加会议。张东升在讲话中指出，2012年学院工作要全面落实市委、市政府教育工作会议精神,将调结构、惠民生、上水平转化为学院办学和学生培养的实际行动。他结合《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，围绕学院建设与发展，提出今年要重点抓好四项工作。张东升指出，要按照“纲要”精神，认真总结学院建设经验，进一步明确独立学院特别是滨海学院在中国高等教育发展中的办学定位，进一步梳理学院办学思路。他说，“纲要”中明确指出大力支持民办教育，民办教育是教育事业发展的重要增长点和促进教育改革的重要力量。支持民办学校创新体制机制和育人模式，提高质量，办出特色，办好一批高水平民办学校。南开大学党委书记薛进文也曾指出，希望滨海学院紧紧抓住滨海新区所处的国家战略地位和改革发展的重要机遇，认真分析形势，站在高起点，坚持高起步，深入思考学院中长期发展规划。张东升强调，“两个重要”是实现体制机制和育人模式创新的前提，我们要在工作中坚持不断探索、争取有所创新。他说，今年是落实学院“十二五”发展规划的关键一年，我们需要在思想上按照“纲要”和薛进文书记指示精神深入思考，努力实现学院发展高起点、高起步。张东升强调，要按照“纲要”要求，以“三个适应”为前提，进一步拓宽办学渠道。他指出，首先，要适应学生和学生家长对优质教育资源的需求。他说，学生选择到滨海学院来就读，都十分看重学院很大一部分教师来自南开大学。南开大学在国内外的声望与我们关联度很高，因此，我们一方面要在总结七年来办学成果的基础上探索办学特色、提高社会声誉，另一个重要方面就是要紧紧依托南开大学，为学生提供优质教育资源。第二，要适应经济社会发展，特别是滨海新区建设发展的需要。他说，学生全面素质的培养和全面自身发展离不开经济社会发展，人才培养定位不能与社会需求脱节，我们要思考如何培养与社会需求衔接的人才。第三，要适应提高国际竞争力对各类学生综合素质提高的要求。他说，当今社会强调开放性办学，目前全球各种教育资源都在深入国内各个办学单位和机构，同时，学生的需求也是多层面、多角度的，面对这种全球性的教育挑战，我们要着力提升学生综合素质、拓宽学生国际视野，从长远出发，提升学生的综合竞争力。在拓宽办学渠道方面，张东升指出，一要吸引多种社会资源，二要进一步加大国际合作力度。他强调，上述要求要特别体现在重点课程建设和重点专业建设中，占领先机，加大投入，使国际资源在学院得到充分体现，实现学院在同类院校中率先发展。张东升指出，要按照“纲要”要求，从“三个适应”出发适时调整专业结构和培养方式。根据学院发展和学科总体布局，发挥我院办学体制优势，围绕高等教育政策环境、教育需求和社会需求进行深入调研，在充分论证的基础上，增设新专业、改造传统专业，发展新兴专业。要按照“高水平、高起点“的要求，调整现有专业结构，提升专业办学水平，打造我院专业特色。要结合我院办学实际，在依托南开大学优质教育教学资源同时，积极探索利用社会和国际教育资源的新途径。要确保课堂教学、实践教学和校园文化等教育教学活动的有机结合，注重学生的基本素质和多层次需求、多层面能力的培养。张东升强调，要按照“纲要”要求，进一步加强和完善学院管理和党的建设。第一，要坚持“以人为本”的原则，从服务学生、服务教师出发，不断创新管理理念和方法，同时全面加强学院各项管理制度建设，为迎接本科教学评估做好准备。第二，进一步做好以学生为主体的思想政治工作，加强学生党团组织建设。要确保稳定为前提，将校园安全与稳定作为头等大事抓紧抓好，以良好的校园风貌和精神状态迎接党的十八大召开。第三，下大力抓好人才队伍建设，将学院发展的重心由校园建设转向人才队伍建设。要在把握机遇引进高层次人才的同时，加强对青年教师的培养，着力打造一支高水平的教师队伍。最后，王文俊在总结发言中就如何落实学院2012年工作要点强调，要牢牢把握提升质量和突出特色两个主题，不仅是今年的工作思路，也是我们今后长期办学的永恒主题。质量是立校之本，特色是强校之策和发展之路，这也是我们在办学理念中所追求的工作目标。同时，要确保教学工作的中心地位和实施特色发展的战略，不仅体现在教学工作和某个部门的工作，而应该渗透到专业建设、人才队伍建设，校园文化建设和管理制度建设等全院方方面面的工作中，也不仅仅体现在学院层面的工作上，更重要的是体现在各系工作的落实上，按照院系两级管理体制改革“系为基础”的要求，激发系一级的工作活力，增强各系作为办学主体的意识，使各系切实落实“两个主题”，担负起管理的责任。王文俊强调，“一分计划、九分落实”，要求各系、各部门结合本单位实际，围绕学院工作要点，抓住几个突出问题、关键环节和重要方面工作制定有保证措施的实施方案，并且每项工作要落实责任人，学院将进行阶段性督查。（文/王玮 梁巍 摄影/梁巍）论雷锋精神在当代的发扬与传承——写在第50个“学雷锋纪念日”梁巍“予人玫瑰，手有余香”——而雷锋“手里的余香”延续了半个多世纪，并将代代传承和发扬下去。1963年3月5日，毛泽东发表了“向雷锋同志学习”的题词，而后每年的这一天被定为“学雷锋纪念日”，从而在全国范围内掀起轰轰烈烈的学雷锋活动。如今，“学雷锋纪念日”已经走过了50个春秋，雷锋精神的光芒依然闪耀在中华大地，影响着一代又一代的华夏子孙。1940年12月18日，雷锋出生在湖南省长沙（望城）县简家塘一个贫苦农民家里。当时正是抗日战争时期，人民生活在水深火热之中，在短短的四年多的时间里，他的爷爷、爸爸、妈妈、哥哥、弟弟五位亲人被逼迫相继死去，小雷锋不满七岁就成了孤儿。在他短暂的生命里，雷锋做过公务员、拖拉机手，随后参军入伍，做了一名汽车兵。雷锋走到哪里，好事就做到哪里，他全心全意为人民服务，只要是对人民有利的事，都心甘情愿地去做。入伍不到三年的时间里，雷锋曾荣立二等功一次、三等功两次，被评为节约标兵，荣获“模范共青团员”，出席过沈阳部队共青团代表会议。1961年，雷锋晋升为班长，被选为抚顺市人民代表。1962年8月15日，年仅22岁的雷锋不幸因公殉职。他的一生是短暂的一生，没有轰轰烈烈的丰功伟绩，但他全心全意为人民服务的精神却值得所有人永远铭记。雷锋精神，是以雷锋的名字命名、以雷锋的精神为基本内涵、在实践中不断丰富和发展着的革命精神，其实质和核心是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。1963年3月6日，即首都各大报发表毛主席“向雷锋同志学习”题词的第二天，《解放军报》独家发表了在京的国家领导人刘少奇、周恩来、朱德和邓小平的题词手迹。其中，周恩来总理把雷锋精神全面而精辟地概括为“憎爱分明的阶级立场、言行一致的革命精神、公而忘私的共产主义风格、奋不顾身的无产阶级斗志”。即使在经济社会迅猛发展的今天，雷锋精神仍有其永恒不衰的时代意义，并被赋予新的历史内涵。雷锋精神是社会主义核心价值的具体体现。在全党全国努力探索和建设社会主义核心价值体系的今天，我们不应忘记对雷锋精神的继承和发扬。历经了50年的洗礼和积淀，雷锋精神在时代发展中得到了升华。当今人们对雷锋精神的理解，已经不仅局限于“助人为乐”和“做好事”，而是逐渐演变为一种广大民众普遍认同的思想行为准则。50年来，中华大地上涌现出一批又一批为人民服务的楷模，他们常常被称为“活雷锋”。这似乎也成为一种至高无上的荣誉，激励着一代又一代各行各业的人们在自己的工作岗位上努力奉献。雷锋精神在当代被赋予了新的历史使命，全国人民正在这种精神的影响下，努力构建和谐社会。雷锋精神是无私奉献和见义勇为的现实写照。雷锋曾说：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”他用行动践行了自己的承诺，用生命诠释了自己的人生信条。其实很多时候，我们的一个义举对自己而言无异于举手之劳，但对社会而言，可能就是一笔精神财富。每年，都会有很多人因助人为乐和见义勇为受到表彰，这种荣誉是对他们个人行为的褒奖，也是对社会上更多人的激励。在雷锋精神的光辉映衬下，助人奉献、见义勇为将成为人们共同的行为选择。雷锋精神是对岗位职责坚定不移的履行。“革命需要我去烧木炭，我就去做张思德；革命需要我去堵抢眼，我就去做黄继光。”——这便是雷锋对待革命和工作的态度。我们每个人在工作中都需要这种精神，诚实守信、爱岗敬业、履职尽责、不畏艰难、力争上游。如果我们都能够深刻理解雷锋精神这一内涵并付诸行动，就一定能克服工作中遇到的任何困难，勇于负责、迎难而上，在自己的工作岗位上自觉地践行承诺、创先争优。雷锋精神是对广大青年刻苦学习、钻研业务的最好激励。雷锋入伍时身小臂弱，投手榴弹不合格，于是他每天天不亮就出去练习，终于在考核中取得优秀成绩。他在日记中曾这样写道：“有些人说工作忙、没有时间学习。我认为问题不在工作忙，而在于你愿不愿意学习，会不会挤时间。要学习的时间是有的，问题是我们善不善于挤，愿不愿意钻。一块好好的木板，上面一个眼也没有，但钉子为什么能钉进去呢？这就是靠压力硬挤进去的，硬钻进去的。由此看来，钉子有两个长处：一个是挤劲，一个是钻劲。我们在学习上，也要提倡这种‘钉子’精神，善于挤和善于钻。”无论是我们的青年教师、管理干部还是广大青年学生，都要学习雷锋的“钉子”精神，克服惰性、拒绝借口、努力学习、刻苦钻研，不断充实和完善自我，让自己在学习中不断提高、追求卓越。雷锋精神是对集体主义与凝聚力的完美诠释。现代社会管理学对“团队精神”提出了明确要求，实践也不断证明着团结协作的重要性。正如雷锋所说：“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。”无论工作还是学习，我们只有发扬集体主义精神，重视合作、加强沟通，在实践中形成合力，才能达到共同进步、事半功倍的效果，而自己的人生价值也在这种为集体事业贡献力量的过程中得到了最好体现。雷锋精神其实就在我们身边。建院7年多来，学院涌现出一批优秀典型，无论是个人还是集体，他们的先进事迹在师生间广为流传，成为了雷锋精神在滨海学院校园中的完美呈现。“英雄宿管员”井延英、智擒小偷“六勇士”的见义勇为行为保证了学院师生生命财产安全；“反传销一线战士”邹凌波不求回报，利用业余时间走访、编教程、做讲座，解救上千名传销被困人员；学院首位援甘青年团干部袁天民到甘肃挂职一年，组织发动全院师生为当地贫困学生捐款捐物，并为当地学校捐建了南开大学滨海学院爱心书屋；学院青年志愿者协会、红十字会和三农学社等公益性社团组织多年来坚持义务志愿服务，用智慧和汗水服务师生、服务社会、服务社会主义新农村建设；学院毕业生积极报名参加西部计划，到国家需要的、艰苦的地方去工作、锻炼；每年更是有很多在读的同学积极响应党和国家的号召，踊跃报名参军，投身到部队大家庭中接受历练。正如《光明日报》日前刊发的一篇评论员文章所述：偶像雷锋的成功可以复制。我们应该时刻铭记雷锋精神的深刻内涵与实质，不仅是追求个人在物质上的成功，更要追求社会的认同和尊重，获得精神和心灵上的富有；不仅在每年的3月5日，而要在生命的每一天，在自己工作、学习的岗位上发扬和传承雷锋精神，让雷锋精神在时代发展中永放光芒！2月29日，西英格兰大学东亚国际发展办公室区域经理亚历克斯·格林、西英格兰大学中国办事室首席代表王大鹏和北京中英教育机构常务副总经理金霞一行3人访问我院。院长助理赵智文在行政楼会议室会见客人并进行座谈。赵智文代表学院对客人的到来表示欢迎，并简要介绍了学院情况。西英格兰大学代表团对我院的热情接待深表感谢，并就该大学的简要情况以及在中国的合作交流现状等方面做了详细介绍。与会双方共同希望建立长期、稳定的合作关系，在做好学生出国交流学习的基础上，着力打造优质教师资源互动平台。通过此次座谈，我院与西英格兰大学初步达成了合作意向，并初步确定了双方开展合作的专业领域及合作模式。（温婷）（摄影梁巍）日前，金融学系在南开大学经济学院会议室召开新学期教学改革研讨会。会议由院长助理、金融学系主任赵智文主持。系副主任王晓岚、保险专业主任薄滂沱、南开大学原保险系主任江生忠出席会议。金融学系全体教职员工及特聘教师、部分外聘教师参加会议。会上，赵智文主任首先对金融学系的发展进行了简要回顾，并对该系全体教职员工的努力与付出表示感谢。他说，金融学系建系至今已五年有余，从仅有的两个专业140多名学生，发展到今天拥有三个专业，1000余名学生的规模。赵智文指出，下一阶段教学工作的重点要放在如何把教学更贴近于学院办学定位，适应市场经济的需要，提高教学水平上来。他提出以下3个需要深入研究的问题。一是，根据任课教师上课感受，学生上课反馈意见，对金融学系各个专业教学计划、专业课程进行调整和改革。二是，按照学院的要求，每个专业需拿出具有代表性的课程，进行分析，加强建设。三是，如何借助南开大学经济学院和我院经济管理系的教学资源，实现课程融合，提高教学质量。赵智文指出，金融专业和保险专业都存在涉及面很广，但缺乏侧重点，无法体现核心竞争力的问题。他指出，对于独立院校来说，应不断完善课程设计，使课程的选择和课程的内容有所重点和特色。与会人员围绕金融学系的发展展开了热烈讨论，并提出了许多建设性意见。（王海寅）日前，天津市将天津精神表述语确定为“爱国诚信、务实创新、开放包容”。连日来，刚刚评选出的天津精神表述语在获得我院师生广泛认同和积极响应的同时，引发了热议。大家纷纷表示，要用自己的实际行动去践行、发扬天津精神。计算机科学系党总支书记、副主任杨海琳认为，“爱国诚信、务实创新、开放包容”概括了天津人基本的道德追求和价值取向，反映了天津人鲜明的意志品质和精神气质，体现了天津人博大的气魄和胸襟。作为一名高校教育工作者，要大力弘扬和践行天津精神，尽己所能、做出表率。在今后的工作中，将以学生喜闻乐见的形式，更好地弘扬、宣传天津精神，激发学生热爱天津、热爱滨海、为院争光的热情，使天津精神深入到师生心中。经济管理系副主任王文治认为，城市精神是一座城市文化凝炼的结晶，是人民共同的价值观所在。他说，自己毕业于南开大学，毕业后又成为了南开大学滨海学院的教师，多年来一直受到南开精神、南开传统的熏陶，深深感到“爱国诚信、务实创新、开放包容”的天津精神与“允公允能，日新月异”的南开精神和“爱国、敬业、创新、乐群”的南开传统有着许多不谋而合之处。他表示，作为南开大家庭的一员，用实际行动践行、发扬天津精神，是每个滨海学院师生奋斗的目标。电子科学系2009级通信工程专业学生张新贤说，天津精神高度浓缩概括了天津这座历史文化名城的深厚底蕴，也充分表现了在改革开放过程中天津所具有的锐意进取、继往开来的奋斗精神，是核心价值体系的重要组成。法政学系2009级人力资源管理专业丰克轩感到，“爱国”是天津精神最好的写照，在抗击了外敌侵略中，在五四运动、抗日解放战争及民主主义革命过程中，天津都以强烈的爱国主义精神为中国近代史书写了一个又一个光荣篇章。“诚信”是天津精神的本质体现，内诚于心，外信于人，诚恳待人，守信守约。正是因为具有诚信的优秀品质才奠定了天津成为经济政治文化重要城市的坚实基础。经济管理系2011级工商管理专业学生韩大凯认为，天津精神中的“务实”、“创新”代表着天津人处事的态度和方法，脚踏实地又勇于突破，思维活跃同时也尊重现实。正是因为天津精神中的这两个方面才使得天津这座城市在各方面均取得骄人成绩并始终保持良好的发展势头。作为南开人，更能体会天津的“务实”、“创新”，建校伊始，南开人始终奉行“允公允能、日新月异”的校训，这是天津精神最好的体现。外语系2010级英语外经翻专业学生张莉彤说，天津精神中“开放”、“包容”不仅反映天津人民热情善良、胸怀宽广，同时也体现了在思想文化上兼收并蓄、海纳百川的气度。（邵迎梁巍王玮）寒假期间，学院安全稳定工作在院领导高度重视和大力支持下，通过各部门的密切配合和全体值班人员的共同努力，实现了无治安、刑事案件和火灾事故，无公用财物被盗案件的目标，为寒假期间安全稳定工作划上了一个圆满的句号。为保证学院寒假期间的安全稳定，学院维护稳定工作领导小组在放假前多次召开会议，本着"预防为主、教育为先"的原则，对假期安全稳定工作进行周密部署，并将重点放在以交通、消防、食品卫生和网络安全等为主要内容的学生假期安全教育上，使广大学生进一步提高了安全意识和自我保护意识。同时，在全院范围内开展了拉网式安全大检查，通过扎实的工作，切实达到发现问题解决问题、查找隐患消灭隐患的目的，为确保校园安全奠定了基础。整个假期，学院办公室、保卫部、学生工作部、网络及实验室管理中心、图书馆和驻校物业公司等安全稳定重点单位均安排人员进行全天候值班。期间，作为安全保卫工作的职能部门，保卫部带领监控室和校卫队，充分发挥人防、技防、物防的作用，力保校园安全；学院办公室、学生工作部等部门在完成日常值班任务同时，多次为假期有特殊学习、工作需要的师生、部门提供帮助，解决问题，认真做好服务；网络及实验室管理中心、图书馆和物业公司每日均有专人对相关重点部位进行巡查，确保网络、图书和水、电、气安全。后勤服务中心、基建维修部、教务部和财务与资产管理部等部门也都以值班专线电话的形式加入到学院假期值班网，做到电话24小时开通，人员随叫随到。所有值班人员以对学院高度负责的政治责任感和饱满的精神状态，尽职尽责地投身到假期值班工作中，为校园的安全稳定建起了一座坚实的"防火墙"。（王玮）值此新春来临之际，学院党政领导班子向全院师生员工致以诚挚的问候和衷心的祝福，祝全院师生员工新年快乐，身体健康，阖家欢乐！今天上午，院长张东升深入学院各单位，亲切看望慰问教职工，并致以春节的问候，学院办公室负责人陪同慰问。8:30，张东升首先来到教务部，看望考试周最后一天坚守岗位的管理干部，并与他们亲切交谈。在图书馆，张东升查看了学院沙盘图，并就图书馆藏书及电子图书资源等情况向图书馆负责人作了了解。张东升还相继走访了财务部、经济管理系、金融学系、信息管理系、计算机科学系、外语系、保卫部、后勤服务中心和基建维修部等单位，了解了各单位假期安排情况。在组团式学生宿舍区，张东升深入学生宿舍，慰问即将返乡的同学，叮嘱他们注意假期出行安全，并预祝他们新春快乐。慰问结束后，张东升视察了学院西北部发展预留用地及中心教学楼和新体育馆选址。（梁巍）1月22日农历除夕上午，在新春佳节即将来临之际，院长张东升、院党委书记王文俊等院领导在学院办公室、保卫部、学工部等部门负责人的陪同下，对春节期间校园值班人员进行慰问。张东升、王文俊先后来到行政楼、后勤服务楼等地，同正在值班的教职工和物业公司的工作人员亲切交谈，对他们在节日期间坚守工作岗位表示感谢，并送上慰问品和春节的问候与祝福。院领导的慰问，使坚守岗位的值班人员倍感学院的关爱和温暖。大家表示，感谢院领导的关心，一定不辜负院长、书记的关爱，认真履行职责，努力做好春节期间的安全保卫、后勤服务等工作，从一点一滴做起为学院的建设与发展贡献出自己的力量。（王玮 文并摄）3月9日，外语系召开落实学院2012年工作要点专题会议系主任蒋华上主持会议并讲话。全系教职工参加会议。会上，蒋华上传达了张院长、王书记的讲话精神，并带领大家认真学习、研讨学院工作要点文件，进一步理清办学思路。他强调，要在体制、机制、人才培养模式上求创新，力争做到高起点、高起步，提升外语系的综合水平与实力。蒋华上结合外语系的实际情况，对该系2012年工作的总体思路和主要工作任务做了详细阐述。他指出，外语系应努力抓住特色发展、队伍建设、专业建设、教学改革、学风建设等方面，扎扎实实工作，认认真真做事。蒋华上指出，青年教师队伍建设，是未来发展的关键。目前，外语系青年教师无论在数量、质量、结构、学术层次等方面，远远不能满足外语系的要求。外语系将目标定为青年教师人数将逐步发展到20人左右，每个专业至少有一名副教授职称的青年教师。要在学院“引进、培养、稳定”的政策引导下，重点抓好自有教师队伍建设，在教学第一线锻炼，争取培养出在教学上叫得响的优秀青年教师。在抓好青年教师教学的同时，更应抓好青年教师的师德建设，鼓励青年教师积极参加社会公益活动，讲奉献，做好班导师工作，服务好学生。继续做好青年教师到美国圣克劳德州立大学与日本相关院校短期进修、学习的交流工作。蒋华上指出，近期将组织全系教职工，以“精品课程”建设为重点，在学院精品课程网已有三个专业的三门“精品课”程基础上，深化精品课程建设的各个环节，组织教师听课观摩，并邀请有关院校教师参加外语系组织的“精品课程”建设研讨会等教学活动。蒋华上强调，教学质量是生命线。为适应滨海新区的发展与人才需求多样化的新特点，外语系将将进一步调整各专业（方向）的教学计划。同时，要在原有的各门课程教学大纲的基础上，作出进一步的修改、完善，保证每门课、每个教师在备课、授课、批改作业、考试考查等各个环节规范化，符合大纲的要求。蒋华上提出，计划于4月份组织外语系第五次系列讲座，拟邀请南开大学外国语学院教授、博导刘士聪、崔永禄、王宏印，天津外国语大学校长修刚，天津外国语大学英语系主任高嘉勇来外语系讲座，扩大学生视野，激发学习热情。下半年将组织第四届外语系教学研讨会，有计划地组织青年教师参加全国有关教学、科研研讨会，促进交流，提高水平。蒋华上指出，要大力抓好学风建设，在纪念学习雷锋活动50周年之际，召开第二届外语系优秀学生表彰大会，形成一种“我为人人，人人为我”和比学赶帮、人人争先进的的良好氛围和优良风尚；认真抓好学生的第二课堂；组织好今年上半年的英语专四、专八考试与三个专业毕业生论文等工作及下半年日语专业N2、N3考试等日常教学工作。蒋华上强调，要进一步做好党建工作，发挥教工、学生党支部带头作用。抓好管理队伍建设，认真落实好院系两级管理体制改革。（蒋华上陈家志）（编辑 邵迎） 近日，根据市教委文件精神，学院在行政楼会议室召开安全稳定工作会议。院党委副书记、副院长李玉峰主持会议并讲话。副院长刘景泉对开展全覆盖式安全大检查工作进行了部署。学院维护稳定工作领导小组办公室成员参加会议。李玉峰在讲话中对安全稳定工作提出要求。他指出，寒假即将来临，是狠抓安全稳定工作的关键阶段，各单位要按照市教委要求和学院的统一部署，以积极的工作态度，突出抓好安全稳定工作。他强调，要本着“预防为主、教育为先”的原则，在学生离校前，进一步加大安全教育力度，以学生出行交通安全、消防安全、食品卫生安全和网络安全等为重点，认真做好对学生的安全教育管理工作，使广大学生进一步提高安全意识和自我保护意识。他指出，祸患常积于忽微，抓安全稳定工作，要善于小中见大，防微杜渐，对影响安全稳定的问题，要抓早、抓小、抓苗头，把隐患消灭在萌芽状态，以局部的安全稳定，保证学院全局的安全稳定。会上，刘景泉对学院开展全覆盖式安全大检查工作进行了全面部署，明确了检查的目的、方法、内容、编组和时间安排。他要求各检查组要按照分工，查细、查实、查到位，通过扎实的工作，切实达到发现问题解决问题、查找隐患消灭隐患的检查目的。会后，维护稳定工作领导小组组织学院办公室、保卫部、学生工作部、团委、后勤服务中心、网络及实验室管理中心、图书馆等部门，在全院范围进行了拉网式安全大检查。1月10日，李玉峰、刘景泉在听取了各分组检查情况汇报后，带领安全工作领导小组办公室对网络及实验室管理中心、图书馆、综合实验楼、学生宿舍和食堂等安全重点部位进行了检查。从检查情况看，学院安全稳定工作在院领导的高度重视和各单位的共同努力下，整体上保持了良好的态势和稳定的局面。各单位积极贯彻学院安全稳定工作会议精神，思想重视，行动迅速，自查认真，措施到位。通过检查，解决了问题，消除了隐患，为确保寒假期间校园安全奠定了坚实的基础。（霍建林 王玮）为贯彻落实我院2012年工作部署会议精神，3月7日下午，信息管理系组织学习了《南开大学滨海学院2012年工作要点》内容。系主任刘玉照主持会议并讲话。该系全体教师参加会议。会上，刘玉照提出，将加强人才队伍建设，加大青年教师培养，提升青年教师执教能力，提高教学质量，并对青年教师发展提出了明确要求。刘玉照强调，要大力加强专业建设，不断推进科研工作，进一步完善实验室建设，积极开展校企合作。在学生工作上，刘玉照提出，要加强学生教育管理，强化大学生思想教育，提升学生综合素质，加强辅导员与班导师的合作，提高学生的出勤率。加强学生就业指导工作，大力鼓励毕业生面向基层、面向中西部就业，不断关注就业困难生。在党建工作上，刘玉照指出，要深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，深化创先争优活动，增强基层党组织战斗堡垒的作用；加强基层党组织建设，继续开展“创最佳党日”活动，创新党日活动形式，提高组织生活质量；进一步做好在学生和教师中发展党员工作，在发展党员问题上要做到程序化、严格化，不断提高学生党员的思想政治素质，充分调动学生党员的主动学习性和创造性。与会人员纷纷表示，在下一步工作中，将认真贯彻工作要点中的相关内容，扎扎实实做好本职工作。（毕维）（编辑邵迎）学院2012年工作会议召开以来，艺术系以集中学习和小组讨论等形式认真学习领会学院2012年工作要点及张院长、王书记讲话的指示精神。3月13日，在6教306会议室，艺术系召开贯彻落实工作要点专题会议。系主任李军、系党总支书记兼副主任陈洁、各专业主任及全体教职工参加会议。会上，李军指出，艺术系将继续秉持事业聚人、事业育人、事业留人的理念，积极营造青年教师成长的良好环境，快速提高青年教师业务素质和工作能力，着力加强教师团队建设；不断完善教学管理制度，规范教学管理的各个环节，细化各项工作内容，继续梳理完善教学大纲、毕业论文与设计、毕业展等细节问题，全面提高教学质量。他强调，下一步将依托艺术系的学科特色，前瞻国内外艺术学科发展趋势，结合周边区域建设发展步伐，鼓励老中青教师结对子，积极开展科研工作。李军对本学期教学中的具体工作进行了重点提示，对做好学士学位授予单位专家评审工作进行了具体部署。他强调，艺术系教职工要统一思想，上下形成合力，立足本岗，落实好各项工作任务。他还就专业建设问题提出了自己的设想，并与各专业主任一起展开广泛讨论，并形成一致意见。陈洁指出，教学团队建设和提高教学质量是工作的重中之重，要把加强师德建设放在首位，一靠理论武装二靠榜样示范，积极挖掘、培育及树立先进典型，要在全系形成学先进赶先进的良好氛围；要继续探讨完善党政联动形成合力的有效办法，系教学指导委员会和系务委员按计划定期研究统筹全系整体工作，更好地推动艺术系各项工作的全面展开；将突出重点提升学生综合素质，班导师与辅导员继续加强联动，突出学生的主体地位，努力实现学生自我管理、教育和完善，维护校园的稳定与和谐；将继续把党员这支队伍建设好，为全系的发展提供组织保证、思想保证和动力保证。（刘轩鸿）（编辑 邵迎）在全国瞩目的“两会”召开之际，我院师生通过报刊、电视、网络等渠道密切关注“两会”动态，并就热点问题展开讨论。全国政协委员、我院应用心理学专业主任、行政管理专业（人力资源管理方向）主任乐国安教授在接受《人民日报》记者采访中表示，教育规划纲要明确提出：“提高国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例，2012年达到4%。”今年，这一目标即将实现，这体现了我国优先发展教育的决心，惠及万民，功在千秋，在我国科教兴国之路上具有里程碑的意义。他说：“4%不仅是刚性指标，而且体现了一种导向，必将对提高全民族素质发挥积极而长远的作用。”环境科学与工程系主任刘庆余教授，在认真学习了国务院总理温家宝所作的政府工作报告后，将自己的心得体会撰写成文。文中写到，翘首仰慕的十一届全国人大五次会议和政协十一届五次会议胜利召开了。这次两会的召开不同凡响，是十八大前最重要的会议，是承前启后、继往开来的大会。温总理的政府工作报告，从国内外大环境的背景下，对一年来我国的经济发展、社会和文化事业的发展、有关解决群众切身利益等重大国计民生问题进行了实事求是的总结并概括出很多新经验，令人备受鼓舞、充满自豪感。温总理的报告，为我国今后发展确定了目标和方向，提出了有力措施。刘庆余认为，无论是发展的各项目标，还是深化改革开放的大趋势，都必须以人才培养和科技发展作为后盾。身为一名老教师和科技工作者，如何发挥好团队作用为国家培养出德才兼备的新生力量、如何开展好节能减排和治理污染新方法新技术的研发，令自己倍感责任重大。自己今后会和环境科学与工程系的广大教师一起，以“两会”精神为动力，结合工作的实际，认真贯彻落实学院工作要点，以实际行动迎接党的十八大召开。网络及实验室管理中心主任、图书馆馆长李文祯表示，今年的“两会”是十八大前最重要的会议，关系着国计民生的方方面面。温家宝总理作的政府工作报告，总结过去一年的工作处处实事求是，部署未来一年的工作项项措施切实，体现了真与实的精神。报告充分体现出党和政府十分重视广大人民群众关注的民生问题、制度建设问题和如何保持国民经济平稳较快发展等热点问题。政府工作报告顺民心、解民意、暖人心、鼓干劲。作为一名教育工作者，自己还特别注意到，政府工作报告中提出“大力发展科技、教育事业，培养高素质人才队伍，是国家强盛、民族复兴的必由之路。”还特别强调“优先发展教育”和确保教育经费支出问题。这对每一位教育工作者都是极大地鼓励与鞭策，我们一定会更加努力的工作，为教学科研等各项工作提供更好的服务，为培养高素质人才和学院的建设发展多做贡献。经济管理系组织教师围绕“两会”精神，展开了专题研讨。该系副主任王昭凤认为，在本次“两会”召开前夕，天津市委、市政府通过网络进行了“民生十问”的调查，充分体现了市委、市政府对天津人民的关怀，真诚表达出为天津人民解决实际问题的决心。作为天津滨海新区的建设者，大家要更加努力为滨海新区的发展培养出更多优秀人才。副主任王文治表示，本次政府工作报告中，明确提出“大力发展民办教育，鼓励和引导社会资本进入各级各类教育领域。”这充分说明了民办高校在中国高等教育中的重要地位，同时也表明党和政府对民办教育寄予很高的期望。经济管理系作为学院规模最大的系，一定要以此为动力，发挥引领作用，把各项工作提高到一个新的水平。工商管理专业主任扈涛认为，继党的十七届六中全会之后，本次“两会”中文化建设又一次成为党和政府工作的重点。因而要继续加强对工商管理专业拍卖典当方向学生的传统文化教育，这样不仅能够提升学生的艺术品鉴赏能力，加强专业技能，更能提升学生自身修养，为校园文化建设添砖加瓦。为使学生更加关注党和国家的方针政策，进一步增强新时代大学生的使命感和责任感，艺术系学生党支部举办了以“学习两会精神,做新时代大学生”为主题的交流会。会上，该系党总支书记陈洁介绍了“两会”召开的情况和大学生学习“两会”的重要性，并与学生党员们一同观看了“两会”视频。通过学习“两会”精神，大家深刻认识到，作为新时代的大学生，要不断开阔视野，关心国家、社会的发展，树立正确的世界观、人生观与价值观，认真学习，勤于实践，丰富知识，增长才干，努力承担起大学生的社会责任。（王玮 邵迎 梁巍 林勇 张存彪）3月2日，学院召开2012年工作部署会，会议部署了2012年主要工作并提出全年工作思路，院长张东升、院党委书记王文俊分别在会上作了重要讲话。会后，各单位通过多种形式组织学习贯彻工作部署会精神，围绕《南开大学滨海学院2012年工作要点》，结合本单位实际，研究落实工作要点实施方案，并积极制定本单位2012年工作要点。经济管理系系主任张仁德主持召开教授委员会会议。与会人员一致认为，张院长和王书记在工作部署会上的讲话，对于承上启下、继往开来，推进学院未来内涵发展、特色发展意义重大。张仁德结合该系实际情况，就如何落实学院工作要点从办学模式、特色专业建设、教师团队建设、教学管理与改革等方面提出具体设想，经与会人员广泛讨论，形成一致意见。外语系召开全系教职工会议。系主任蒋华上结合该系实际情况，对今年工作的总体思路和主要任务做了详细阐述。他指出，该系今年工作中要重点抓好自有教师队伍建设、深化精品课程建设、进一步调整各专业（方向）的教学计划、组织系列讲座及教学研讨会、加强学风建设。他指出，外语系应努力抓住“特色发展”的机遇，扎扎实实工作，认认真真做事。金融学系系主任赵智文在该系新学期工作部署会上提出，首先将加强系教师队伍建设，在未来一年中，加大工作力度，广纳贤才，形成一个集教学、科研为一体的教师团队。同时将进一步加大教学改革、教学创新力度，大胆推进教学改革，在一些专业课程的设置上，根据学生自身特点以及未来就业的发展趋势进行相应改革，以最实效的方法、最直接的手段来提高教学质量。大力加强实验教学，加大校企合作的力度，加大实践实训教学比重。会上，该系还对学生工作和党建工作等进行了研究和部署。计算机科学系系主任朱耀庭在南开大学本部主持召开该系教学研讨会。会议围绕服务学生、激发学生学习兴趣、提高教学质量等问题，对任课教师提出了明确要求。全体与会人员就专业课各个课程之间的衔接、如何强化学生的实训能力、如何从滨海学院学生的实际出发，加强专业课任课教师与辅导员的配合，提高出勤率和学生课堂学习效率等问题进行了热烈讨论，提出了许多好的建议。环境科学与工程系召开全系教师大会。会上全体教师就该系党总支建设、实验室建设、教学改革及学生就业等问题展开热烈讨论。系主任刘庆余指出，形势要求我们必须充分认识到任务的艰巨，必须具有前瞻性的思维方式，赶上时代发展的步伐。他强调，环境科学与工程系要响应学院号召，实施“特色发展”战略，突出人才队伍建设，深化教学改革，强化专业建设，加大科研力度，加强学生教育管理，以优异成绩迎接党的十八大召开。该系党总支书记冯小品指出，党员同志要提高思想认识，积极发挥党员模范作用，在学生德育教育方面充分发挥好班导师的作用。法政学系根据部署会精神，结合学院实际，积极推进“特色发展”课题研究。教务部在学院工作部署会后立即组织召开专题会议学习落实学院工作要点。会议认为我院2012年工作要点具有重要的政策性指导作用，张院长和王书记的讲话为学院下一步发展指明了方向。教务部负责人强调，教务部今年工作要根据我院的整体发展思路，重点做好深化教学改革、提高教学质量、加强专业建设，推进科研工作等方面工作。他鼓励大家要挖掘内在潜力，提高自身工作能力，在下一步的工作中深刻领会讲话精神，认真贯彻工作要点中的相关内容，扎扎实实地做好本职工作。与会人员认真讨论了工作要点中的内容，并结合各自工作实际对如何进一步落实工作提出了许多建设性的意见。通过学习，大家提高了认识，统一了思想，明确了目标，增强了工作的紧迫感、责任感和使命感。为加强思想道德教育，强化大学生的诚信意识，学工部着手建立大学生诚信成长系统。心理健康指导中心继续加强心理健康工作学生骨干队伍建设。针对同时期曾经出现过的问题对心理辅导骨干队伍开展针对性讲座，帮助他们提高心理疏导能力。在困难学生资助方面，对勤工助学岗位进行了调整，并新增了部分岗位，让更多的困难学生能够享受到学院的资助，巩固学院对困难学生的帮扶成果，帮他们减轻经济上的压力。图书馆、网络及实验室管理中心分别召开本单位骨干会议，结合要点中涉及本部门的有关内容进行了认真细致地讨论，并制定出本部门落实学院2012年工作要点的实施计划。全体职工决心进一步建设好图书馆、实验室、公共教学设施和校园计算机网络，为教育教学等各项工作提供坚实的保障，为迎接教育部合格评估和党的十八大召开做贡献。（梁巍邵迎 王玮 蒋华上 李文祯 左操 林勇 王海寅 陈家志 张延龙 胡莹莹）3月14日下午，滨海新区大港管委会主任张传捷来我院调研，就学院建设与发展问题与我院院长张东升共同磋商。会谈中，张东升院长对张传捷主任来院调研表示欢迎，对大港工委、管委会多年来的支持与帮助表示感谢，并就学院基本情况向传捷主任进行了介绍。张传捷主任对学院取得的成绩和近期工作的开展情况给予充分肯定，并表示将一如既往地支持滨海学院的建设与发展，双方齐心协力将滨海学院办得更好。（文/王玮 梁巍 摄影/王玮）学院2012年工作部署会召开以来，计算机科学系认真贯彻会议精神，通过采取召开系务会、专业主任会及全体教师会等形式，在学习理解基础上，结合本系实际，集思广益，制定出该系本年度工作要点。计算机科学系2012年工作要点从六个方面提出该系今年主要工作任务。一要积极引进、强化培养，建设一支具有实训能力的自有青年教师队伍；二要继续深化教学改革，稳步提高教学质量；三要强化专业特色建设，利用一切可能积极推进科研工作；四要为学生提供良好的第二课堂，全面提升学生综合素质；五要健全管理体制，完善二级管理；六要加强党团建设，为专业特色发展和培养合格的应用型人才保驾护航。（梁巍）3月8日下午，独立学院共青团校园文化建设研讨会在我院学生活动中心四楼会议室召开。院党委副书记、副院长李玉峰出席会议并致开幕辞，南开大学团委书记方伟出席会议并发表讲话。李玉峰在致辞中对参加研讨会的各兄弟院校的团委负责人表示感谢并就此次研讨会召开的目的和意义做了详细阐释。他说，对于独立学院这种新型高校来讲，团组织的工作显得尤为重要和艰巨，它与学院其他工作的开展联系紧密，而做好独立学院的共青团校园文化建设，又必须具有开拓性的思路和方法。我院自建院以来，从自身的实际出发，积极探索和实践，校园文化建设工作取得了一些成绩，获得了一些经验。他指出，能够在文化发展的大繁荣时期从事高等教育工作，是历史赋予团干部的责任和使命，做好独立学院的团组织工作，对学院的成长以及团干部自身的成长都具有重要的意义。他强调，此次研讨会旨在抛砖引玉，创造一个独立院校团组织之间进行工作交流与学习的平台，共同探讨，群策群力，高质量、有特色地共同推进独立学院共青团校园文化建设。方伟在总结发言中充分肯定了此次研讨会召开的及时性和必要性。他指出，独立学院的团建工作正处于一个探索的过程中，这个过程具有一定的规律性和阶段性，在不同时期会面临到不同的问题。因此，需要各独立学院团组织之间进行相互交流和学习，并取得共同进步。他指出，加强校园文化建设能够有效地促进高校共青团事业的快速发展。目前，70%以上的团员青年都集中在学校，从整个团组织来看，相较于青工战线、青农战线等其他战线，更加突显出学校战线的重要地位。基于大部分团员青年是活跃在网络上的现状，高校团组织需要加强新媒体建设，逐步推进红网工程的开展。他强调，独立学院共青团的校园文化建设，需要特别注重校园文化的传承与创新。作为中国高等教育事业中的新生事物，独立学院的发展道路必定是曲折的，但是，只要坚持正确的方向，独立学院发展前途是光明的，发展前景是广阔的。方伟最后指出，独立学院集中了社会力量办学，对目前的中国高等教育事业发展是一种有益补充。各独立院校的团干部应从实际出发，以青年学生易于接受的方式做好学生的思想政治教育工作，更加务实地开展独立学院共青团校园文化建设工作。参加会议的天津市各独立院校和民办院校的团委相关负责人与我院团委相关负责老师也围绕独立学院如何发展校园文化、如何传承母体校的校园文化和创新具有独立学院特色的校园文化、如何应对独立学院在开展校园文化建设中遇到的普遍问题、独立学院在探索开展校园文化建设中所取得的有效经验和成熟做法以及如何以青年学生易于接受的方式引导青年学生学习和践行社会主义核心价值体系等五个方面展开，内容丰富而具时代意义。与会的各兄弟院校负责人结合工作实际，从不同角度，就这些方面进行了热烈的讨论，大家畅所欲言，进行了深入交流。会上，我院团委书记做了题为“公能陶铸青春，滨海历练成长”的主题发言，分别从大学文化的传承与创新、校园文化在育人文化中的培养与塑造、校园文化的传播与影响等三个方面对我院“南开校风滨海化”的校园文化建设方案进行论述。此次研讨会的召开，不仅促进了各独立院校团组织之间的学习交流，还进一步明确了独立学院共青团校园文化建设的方向，为今后独立学院共青团工作的开展奠定了良好的基础。（邵迎 施渤海 贾彤）本报北京专电(记者 刘平 张洪伟)随着我国市场经济的高度繁荣，人们价值观的多元化倾向越来越明显，诚信问题成为社会关注的焦点。出席全国政协十一届五次会议的高玉葆委员在提交的提案中建议，要进一步加强高校大学生的诚信教育和管理，建立大学生诚信评价体系和失信惩戒机制。 高玉葆建议，要将诚信理念贯穿在高校统编的政治理论课教材中，有针对性地、系统性地进行诚信教育，帮助大学生提高认知水平；由教育主管部门统一部署，高校相关部门组织实施，学生广泛参与，教师提供指导，建立学生在校期间学习和生活的完整诚信档案并长期保存；在全社会建立“诚信奖励和失信惩罚”机制，加大以诚信为核心内容的道德素质考察力度，逐步完善选人用人机制。（来源： 天津日报2012年3月9日2版）（编辑 王玮）昨日出版的《人民日报》公示了“第十一届全国见义勇为英雄模范候选人事迹”，其中两人来自本市。我院宿舍管理员井延英以其临危不惧勇斗歹徒的事迹成为候选人之一。《人民日报》公示如下：井延英，女，汉族，1970年7月生，天津南开大学滨海学院宿舍管理员。2010年4月21日6时40分许，一名男子闯进南开大学滨海学院的女生宿舍楼，宿舍管理员井延英阻拦。该男子突然从裤兜里掏出手枪，抵着井延英朝楼上走去。上到4楼，歹徒放下井延英，踹开410宿舍的房门。井延英想到宿舍里身处险境的女生们，毅然跟着歹徒进了屋。井延英再三劝说，见歹徒的情绪稍有稳定，就机智配合门外的特警让3名女生和自己脱险。当看到还有一名女生被劫持，她主动提出重返410宿舍。井延英在与歹徒交谈中，顺势夺过匕首，几名特警破门而入将男子控制。3月8日，经济管理系召开教授委员会会议，暨落实学院工作要点专题会议。系主任张仁德主持会议，系党总支书记张秀珍、系副主任王昭凤等10位教授、副教授参加会议。会上大家一致认为，张院长和王书记在工作部署会上的讲话，对于承上启下、继往开来，推进我院未来内涵发展、特色发展意义重大。张仁德教授结合经济管理系实际情况，就如何落实学院工作要点从办学模式、特色专业建设、教师团队建设、教学管理与改革等方面提出具体设想，与会人员展开广泛讨论，并形成一致意见。本次专题会议的召开为经济管理系落实学院2012年工作要点明确了重点，指明了方向，细化了步骤。（林勇）（编辑 邵迎）女教工们各就各位，准备就绪在“三八”国际劳动妇女节来临之际，为展示学院“半边天”的风采，推进校园文化建设，学院教代会、工会举办了“健康伴你行、快乐每一天”——女教工校园长跑活动和女教工知识讲座。院党委书记王文俊、副院长陈庆璠、院工会主席王明出席活动启动仪式。学院各系、各部门女教工代表参加活动。王文俊书记为大家加油打气下午2时，长跑活动准时开始，女教工们个个神采奕奕，大家以“跑出健康、走出快乐”为出发点，通过慢跑、疾步走等方式，在紧张的工作之余走出办公室积极参加户外体育活动。王文俊书记也来到长跑路线途中为教工们加油打气。大家表示，要以此次活动为契机，坚持利用业余时间开展体育锻炼，不断增强身体素质，用一个健康的体魄投入到日常的工作、学习中，更好地为学院师生服务。“南开新一代”为教工们领跑青年女教工步伐矫健中老年教工欢声笑语长跑活动结束后，大家在第六教学楼参加了由艺术系服装专业教师讲授的女教工系列讲座第一讲《知识女性的礼仪与着装》。（王玮 摄影报道）女教工系列讲座现场刘庆余翘首仰慕的十一届全国人大五次会议和政协十一届五次会议胜利召开了。这次两会的召开不同凡响，是十八大前最重要的会议，是承前启后、继往开来的大会。温总理的政府工作报告，从国内外大环境的背景下，对一年来我国的经济发展、社会和文化事业的发展、有关解决群众切身利益等重大国计民生问题进行了实事求是的总结并概括出很多新鲜经验，令人备受鼓舞、充满自豪感。温总理的报告，也为我国今后发展目标确定了方向，提出有力的措施，又令人倍感责任的重大。无论是发展的各项目标，还是深化改革开放的大趋势，都必须以人才培养和科技发展作为后盾。身为一名老教师和科技工作者，如何发挥好团队作用为国家培养出德才兼备的新生力量，如何开展好节能减排和治理污染新方法新技术的研发倍感压力。我今后会和环境科学与工程系的广大教师一起，要以两会精神为动力，结合院系的实际，认真贯彻落实《南开大学滨海学院2012年工作要点》，以实际行动迎接党的十八大召开。（编辑 梁巍）为了深入贯彻滨海学院2012年工作要点精神，3月7日下午环境科学与工程系全体教师在综合实验楼召开全系教师大会。系主任刘庆余、党总支书记冯小品、全体青年教师及辅导员参加会议。会议由冯小品主持。会上全体教师就我系党总支建设、实验室建设、教学改革及学生就业等问题展开热烈讨论。冯小品指出，党员同志要提高思想认识，积极发挥党员模范作用，在学生德育教育方面充分发挥好班导师的作用。刘庆余结合该系实际情况，从学科建设、教学改革、科研力度、实验室建设、教师队伍建设和扩大该系办学成果等几个方面提出设想。他指出，形势要求我们必须充分认识到任务的艰巨，必须具有前瞻性的思维方式，赶上时代发展的步伐。他强调，环境科学与工程系要响应学院号召，实施“特色发展”战略，突出人才队伍建设，深化教学改革，强化专业建设，加强学生教育管理，以优异成绩迎接党的十八大召开。(张延龙)（编辑 梁巍）日前，天津市教委下发了《关于表彰第三届优秀调研成果和下达2012年度重点调研课题的通知》，公布了市教委第三届优秀调研成果获奖名单和2012年度立项重点调研课题目录。我院环境科学系教师郑力燕承担课题《关于高校做好节能减排工作的对策研究》获得天津市教委第三届优秀调研成果一等奖。我院经济管理系副主任王文治申报的调研课题《高校独立学院办学特色研究》和艺术系平面设计专业主任杜森申报的调研课题《关于提高天津教育国际化水平的研究》入选天津市教委2012年度立项重点调研课题。（王玮） 为进一步做好学院安全保卫工作，加强技防建设，3月8日上午，院长张东升在行政楼三楼会议室主持召开了学院安全技防工作会议。院党委副书记、副院长李玉峰，副院长刘景泉及学院办公室、保卫部、财务部、网络及实验室管理中心、后勤服务中心负责人参加会议。会议听取了相关部门关于安全保卫和技防建设的情况汇报，认真排查了学院在安全技防工作上存在的隐患，结合学院实际，提出了学院安全技防建设方案。张东升强调，安全工作是学院一项重要工作，一定要高度重视，加大工作力度和资金投入，确保学院安全稳定，为教育教学提供平安和谐的校园环境。张东升指出，当前要按照今年安全技防工作计划，抓紧完成学院电子监控系统的维修、新建宿舍区和各学生宿舍楼门厅监控设备的安装、以及第7、8、9号宿舍楼限电设备的安装。他强调，再好的设备也要靠人去操作和管理，保障安全技术设备健全和良好是必要条件，但人员的主观能动性和责任意识则是决定性因素。因此，各部门要提高对安全工作重要性的认识，增强安全意识，健全和落实各项安全制度，加强对学生教育管理。特别要加强对安全通道等安全技防设备的检查、巡视与维护，加强对学院校门的管理，严格控制外来人员和车辆的进入，同时，要加强与公安部门、综合服务楼管委会的沟通与联系，加强合作，共同做好校园安全稳定工作。（梁巍）近日，教务部在行政楼一楼会议室召开本学期第三次教务工作例会。各系、教研室教务干事及教务部全体人员参加会议。会议对常规性教学秩序检查的结果进行了通报。会议指出，我院各教学环节工作安排得当，教学秩序井然，师生遵守教学纪律，按时上下课。同时，针对不足的地方，相关教学单位要尽快提交书面情况说明及整改意见。会议指出，为了顺利完成2008级学生的毕业资格审查工作，各教学单位要认真组织毕业生的成绩统计工作、英语4-4重修补考工作以及毕业论文答辩工作，确保各项工作有条不紊地进行。会议部署了教务部落实2012年工作要点的具体分工，要求教务部所有工作人员对照分工，认真履行岗位职责，按时高效地完成相应工作。（胡莹莹）（编辑 王玮）新华社北京４月４日电乘着全国两会的春风，中国大地涌动着科学发展、稳中求进的热潮。大江南北忙春耕，各级干部走基层，调整结构转方式，体制创新促发展，破解难题惠民生。不负大好春光，抓住历史机遇，广大干部群众正以昂扬向上的精神状态，各地各部门正以真抓实干的积极行动，意气风发地书写各项事业发展新图景。今年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，是党的十八大召开之年。在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，党的十八大将对党和国家各项事业作出全面部署，进一步明确今后一个时期的发展目标和宏伟蓝图。在这样的大背景下，两会确定了今年经济社会发展的各项工作，确定了深化改革的重点任务，激励着我们满怀信心努力奋斗，以实际行动迎接党的十八大。当前，改革发展呈现出活力迸发、蓬勃兴旺的良好态势。从城市到农村，从海港到边疆，从工厂到矿区，调结构转方式迎难而上，形成转型发展新热潮；惠民举措频频推出，力推民生工作再上新台阶；重点领域改革稳妥推进，破解难题迎来新契机；城乡统筹力度不断加大，推动城镇化进程进入新阶段；政府主导与社会协同有机结合，大力构建社会管理新格局；文化事业建设与文化产业发展风生水起，社会风气和人民精神面貌展现新气象……各地各部门牢牢把握稳中求进的工作总基调，努力在加快转变经济发展方式上取得新进展、在深化改革开放上取得新突破、在改善民生上取得新成效，巩固和发展了“十二五”开局良好势头。在肯定成绩的同时，我们也必须清醒地看到，正如中央一再强调的，今年国际政治经济环境依然复杂多变，国内经济社会发展也面临新情况、新变化。在这样的形势下，更加要求我们坚定信心、聚精会神、攻坚克难、开拓前进，着力解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，努力实现经济社会发展预期目标。以优异成绩迎接党的十八大，我们充满了信心与底气。跻身世界第二大经济体，城镇化率突破５０％，初步建立世界上第一个覆盖１０多亿人的全民医保体系，城乡实行免费义务教育，许多困难家庭住上了梦寐以求的保障房……近年来我国经济社会发展的一系列历史性成就，是新中国成立６０多年来尤其是改革开放３０多年来奠定了良好物质基础和体制条件的结果，是社会主义制度优势不断彰显、中国特色社会主义道路活力不断释放的结果，是以胡锦涛同志为总书记的党中央科学决策、励精图治，全党全国各族人民齐心协力、团结奋斗的结果。把握历史和现实，思考现象与实质，不难得出这样一个基本判断：中国全面实现小康社会的目标指日可待，中国实现现代化的趋势已经不可逆转，中国特色社会主义事业的前景无限光明，中华民族正昂首行进在近代以来梦寐以求的伟大复兴之路上。以优异成绩迎接党的十八大，我们更加需要沉着与实干。改革开放３０多年来，我们党之所以能够不断团结带领全国各族人民，经受住各种困难风险的考验，不断开创事业发展新局面，最宝贵的经验就是坚决排除各种阻力干扰，坚定不移地做好自己的事情。当前，国际竞争态势逼人奋发，改革发展形势令人鼓舞，人民群众期待催人进取。历史机遇稍纵即逝，事业发展不进则退。在这关键时刻，更加要求我们与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，把注意力和精力集中到改革发展上来。更加要求我们立足本职坚守岗位，把自己的工作做好，把分内的职责尽到，切实做好经济社会各项工作，心无旁骛解决改革发展稳定的重点难点问题，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设协调发展，谱写科学发展、社会和谐的新篇章。潮起海天阔，扬帆正当时。回望新世纪以来社会主义中国奋斗崛起的伟大历程，党中央带领亿万中国人民上下同心、众志成城、团结奋斗，推进了国家实力前所未有的增强，促进了社会民生前所未有的改善，成就了社会主义中国前所未有的辉煌。展望未来，机遇和挑战犹存，信心与勇气同在，只要我们继续凝心聚力、乘势而上，就一定能为中国发展迈向新高度打下坚实基础，创造新的更加伟大的成就。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，统一思想、团结奋斗、扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。  今日上午，在南开大学副校长佟家栋的率领下，人事处一行15人来我院就人事工作进行座谈。院长张东升等院领导出席座谈会。相关部门负责人参加座谈。佟家栋在座谈中指出，十分高兴到滨海学院来，希望与滨海学院有更紧密的合作，并建立长期的战略合作关系。他表示，希望通过此次座谈，与滨海学院在运行和管理模式等方面进行相互交流和学习。张东升介绍了我院建设与发展情况和未来所面临的机遇与挑战。他表示，滨海学院将紧密围绕《国家中长期教育改革与发展规划纲要》提出的要求，在依托南开大学优质教育教学资源的同时，充分利用独立学院新的体制机制，在人才队伍建设等方面，采取有效措施，牢牢把握引进人才、用好人才、培养人才三个关键环节，不断提高自有专任教师数量和教学科研水平，不断提升打造自身特色，不断增强自身竞争力。结合自身实际，拿出新招法，采取新举措，在各项工作中有所突破，有所创新。（王玮 梁巍）(摄影 王玮)3月23日上午，学院在行政楼一楼会议室召开特色发展专题研讨会。院长张东升、院党委书记王文俊出席会议并讲话。有关院领导出席会议。学院特色发展课题组组长、法政学系公共事业管理专业主任曹杰及课题组全体成员参加会议。会议由王文俊主持。在听取课题组汇报后，王文俊强调，“特色发展”是一个涉及全局性的发展战略，关系到学院今后长期、稳定、可持续发展。“特色发展”既是科学发展的本质追求，也是贯彻学院办学理念的内在要求。因此，我们将“特色发展”作为学院“二次创业”的战略选择。他指出，目前课题组已经奠定了良好的研究基础，要进一步将理论与实证研究相结合，围绕“特色发展问题提出的背景”、“对特色发展的理性认识”、“如何借鉴国内外高校特色发展经验”和“滨海学院特色发展对策”等方面深入研究。他援引南开大学等国内外著名高校的发展历程，为学院特色发展提供借鉴。他强调，要紧紧抓住办学理念、办学定位、人才培养目标定位、学科建设和师资队伍建设等核心因素，总结经验、升华理论，形成对体现学院办学先进性有指导意义的研究成果。他指出，学科专业设置和师资队伍建设对学院“特色发展”影响尤为重要，在专业建设上要坚持非均衡化发展策略、“填补空白”策略、“弯道超车”策略以及借势发展策略；在师资队伍建设上要坚持建成一支“以高层次人才为核心，以自有专任教师为骨干，以南开大学教师为依托，以优质外聘教师为补充”的多元化师资队伍结构。张东升在讲话中对课题组选题及取得的阶段性研究成果给予充分肯定。他指出，目前国内对独立学院认识尚在探索阶段，我们应该及时对学院建设与发展的经验进行总结，并解放思想、更新观念，对如何实现学院更好发展进行深入思考，争取通过滨海学院的研究与探索，使社会对独立学院的认识达到一个新的高度。他强调，在课题研究中，要紧密围绕《国家中长期教育改革与发展规划纲要》对民办教育提出的要求进行深入思考，创新研究思路，理清子课题之间的逻辑关系。他指出，该课题目前所取得的阶段性成果可以在学院教师队伍建设、管理干部队伍建设、专业建设等方面有所应用，使研究成果转化为可以推动学院特色发展的实际力量。此前，课题组通过问卷、访谈等调研方式，就学院特色发展问题收集了大量资料，并形成了初步研究成果。会上，课题组成员分别就“滨海学院特色发展的理性认识和价值取向研究”、“滨海学院原有教育教学基础与特色发展的关系”、“滨海学院特色发展与经济社会需求相衔接研究”三个子课题的进展情况及阶段性研究成果进行了汇报。（王玮 梁巍 邵迎）3月27日，广西大学行健文理学院党委副书记许祥玉一行6人来我院考察学习党建工作经验。院党委书记王文俊在行政楼小贵宾室会见了客人并进行座谈。院党委副书记、副院长李玉峰，院纪委书记、副院长陈庆璠及有关部门负责人参加座谈。王文俊就学院党建工作情况作了简要介绍，并针对积极探索独立学院体制下党建工作，不断提高治校能力，确保学院正确的办学方向；加强基层党组织建设，不断发展壮大党员队伍，提高基层党建水平；健全组织，完善党建工作体系，拓展发挥党组织和党员作用的领域；严格党员的教育管理，在校风、学风与和谐校园建设中充分发挥党组织和学生党员的模范带头作用；紧紧围绕学院中心工作，以改革创新精神扎实开展“创先争优”活动等方面的做法和经验进行了介绍。会上，双方还就独立学院学生教育管理、校园文化建设等问题进一步交换了意见，并进行深入探讨，为双方党建工作提供了良好的借鉴。（梁巍）3月28日上午，院长张东升率院长助理赵智文及学院办公室负责人来到计算机科学系调研。计算机科学系主任朱耀庭、系党总支书记兼副系主任杨海琳及各专业主任、青年教师和辅导员代表参加了调研会。会上，张东升院长认真听取了朱耀庭主任关于该系基本情况介绍和围绕“建立一支具有实训能力的自有教师队伍，以作品导向、项目驱动、课程设计、多种竞赛，强化学生应用能力”为主题的汇报，并与各专业主任、青年教师和辅导员代表进行了亲切交流。座谈中，张东升指出，要不断解放思想，开扩思路，敢于创新，充分利用独立学院新的体制、机制，结合自身实际，拿出新招法，采取新举措，在各项工作中有所突破，有所创新。张东升强调，在青年教师队伍建设上，要不断加强青年教师业务技能培训，拓宽学术视野，不断提高教学能力和质量。在专业建设上，要在目前已具有较为广泛应用性的基础上，紧密结合经济社会发展需求，将专业设置与课程体系、教材选用和教学方法相结合，符合新兴产业要求，深化改进，不断更新新知识，打造新特色，增强专业的吸引力和竞争力。在学生工作上，要在抓好学生思想政治教育等工作的基础上，注意掌握和了解学生的多样化需求，有针对性地做好学生工作，强化为学生服务的观念，提高为学生服务的质量。在国际合作办学上，要充分利用国外大学资源，针对学生多样化需求开展多种形式的合作，为学生成长成才提供更多渠道。要在合作办学的过程中将国外高校优秀的教学经验、教材以及先进的软件技术引入我院，并通过合作办学促进青年教师的培养。张东升还就计算机科学系提出的有关建议和意见作了认真答复和解释，并责成相关部门进行深入调研、论证，提出改进措施。（高飞许萍王玮）3月22日中午，学院2011年度优秀学生和先进集体表彰座谈会在学生活动中心召开。此次会议旨在弘扬先进、树立榜样，激励广大青年学生成才报国，建设昂扬奋进的大学文化和精神，不断推进教育教学工作和学风建设，会上，对2011年在学业学习、党团活动、学科及科技竞赛中涌现出的优秀学生和学生先进集体进行了表彰。院长张东升、院党委书记王文俊等院领导出席座谈会并为获奖代表颁奖。院党委副书记、副院长李玉峰宣读表彰决定。学工部、团委、体育教研室负责人及获奖各系各部门学生代表共50余人参加。张东升在讲话中代表学院向获奖集体和个人表示祝贺，同时充分肯定了各单位为学院发展作出的积极贡献。张东升在讲话中说，校园文化建设是大学教育的重要内容，要坚持以社会主义核心价值体系为统领，深入推进我院校园文化建设，要积极开拓校园文化生活载体，调动学生们学习积极性主动性，丰富学生们的大学学习生活内涵，活跃校园文化生活氛围。学院将不断完善各方面的体制机制，始终围绕坚持服务人才培养为中心，为学生们创造良好的学习生活环境，以良好的校园文化促进学生综合素质的全面提升，使校园文化生活始终呈现繁荣发展态势，提升我院办学软实力，实现滨海学院的良性可持续发展。张东升指出，大学教育对于提升个人综合素质发挥了重要作用，时代发展对从事大学教育的教师们也提出了更高要求。要加快教育模式及教学改革，使我院的人才培养模式符合时代发展的要求。在教学过程中，教师要进一步转变观念，创新教学方法，不断更新知识储备，拓宽学术视野，结合实践，适应社会需要，落实素质教育理念，充分调动学生学习主动性，培养出高层次高素质的新时代大学生。张东升强调，要使学生树立正确的人生坐标，正确的人生坐标是学生发展的原动力；要教育学生正确认识个人与公众生活之间的联系，学会处理社会群体关系；要培养学生在大学期间完成正确人生观价值观的确立，具有健全的人格；要鼓励学生多元发展，合理安排大学期间的学习与生活等。张东升指出，滨海学院学生们具有积极向上的精神面貌，在各方面所取得的成绩也充分展示了同学们较高的综合素质。同学们就是滨海学院未来的希望，大家今后要继往开来，发扬成绩，滨海学院“大有希望”。会上，优秀学生代表及学生先进集体代表也分别进行了发言，大家结合自身经历和团队活动经验对此次获奖发表体会，交流思想。同学们纷纷表示，对于获得荣誉非常高兴，今后将加倍努力，全面提升个人素质，带动更多的同学和团体，共同进步，为构建和谐校园贡献更多力量。本次表彰共评出市级优秀学生和学生先进集体等级的国家奖学金10名、市政府奖学金13名、市级三好学生1人、市级优秀学生干部8名、市级学生先进集体3个；院级优秀学生和学生集体的一等奖学金209名、院二等奖学金347名、院三等奖学金549名、院单项奖学金549名、院三好学生271名、院优秀学生干部403名、院先进集体8个。会上，同时还对2011年度在党团活动及科技学科竞赛中表现突出的若干团队进行了依次表彰。（邵迎）（摄影梁巍）3月22日下午，院长张东升专程前往滨海新区大港工委拜会张志方书记。张志方在工委贵宾室会见了张东升，双方进行了亲切友好的交谈。会见中，张志方首先对张东升接任滨海学院院长表示祝贺，并表示将全力支持院长工作，同时请张东升院长转达他对薛进文书记、龚克校长的问候。他说，滨海学院的建设与发展成就有目共睹，为提升大港地区整体形象和影响力做出了突出贡献。他指出，多年来大港工委、管委会一直关心关注滨海学院发展，主动作为、积极扶持，并与滨海学院合力共为，为把滨海学院办得更好而努力。他表示，大港工委、管委会与滨海学院亲如一家，在外围环境、法制建设、活动场所以及学生日常生活等方面，大港工委、管委会将尽最大努力积极提供服务。张东升对张志方的热情接待和一如既往对学院的支持表示衷心感谢。他说，我们一定不辜负志方书记的殷切期望，努力把滨海学院办好、办大、办强，继续为大港地区增添光彩，争取使滨海学院成为全国一张亮丽的名片。张东升还就学院发展和即将召开的学院第三届董事会筹备工作及国际交流项目等有关情况向张志方进行了简要汇报，张志方对学院近期工作的开展情况表示满意，并给予充分肯定。（梁巍）3月22日下午，院长张东升前往我院见义勇为模范宿管员井延英家中对其进行亲切慰问，并送去慰问品。张东升首先代表学院对井延英成为第十一届全国见义勇为英雄模范候选人表示衷心祝贺。他表示，在得知井延英见义勇为事迹后深受感动。他说，在见义勇为和袖手旁观之间如何抉择，往往反映出一个人的品质和胆识，当年井延英一瞬间的行为选择不仅保护了学生的安全，也从某种意义上挽救了犯罪嫌疑人，避免其因一时冲动酿成大祸。无论是去年成为“津城百姓英雄”评选候选人，还是日前成为全国见义勇为英雄模范候选人，都是对其行为的肯定和褒奖。他指出，这些荣誉不仅是井延英个人的荣誉，同时也是学院的荣誉，为所有宿管员树立了榜样。张东升在慰问时指出，井延英的这种精神正是雷锋精神在当今社会的具体体现，同时也体现出南开人勇于担当的时代精神，值得我们在全院乃至更大范围内宣传和弘扬。我们将利用学雷锋系列活动的有利契机，将井延英先进事迹作为一本生动的教材，融入到教育教学活动中。井延英对院长百忙之中到其家中慰问深表感谢，并表示将用实际行动做好自己的本职工作，为同学们提供更好的服务。（梁巍 王玮）2012年3月15日，我院就业指导中心孵化基地召开专家组研讨会，院党委副书记、副院长李玉峰出席，部分系主任及教师代表参加会议。会上，就业指导中心负责人就前段时间对杭州、上海两地创业中心的考察调研情况，以及孵化基地目前工作状况、工作中存在的困难和今后发展方向进行了专题汇报。与会人员结合汇报情况各抒己见，展开热烈讨论。大家一致认为，孵化基地要明确自身定位，以引导、培育、服务我院学生创业为主，摆脱保姆式管理模式，尽快建立载体公司，利用机制以市场化的运作模式走出一条新路。李玉峰在总结发言中向专家组一年来无偿投入此项工作表示感谢，同时对孵化基地目前所取得的工作成绩给予充分肯定。他指出，近两年来，该基地的工作不仅加强了我院学生职业生涯规划教育、丰富了教学内容，还大力推动了学院就业指导工作。结合专家组建议，李玉峰强调，需根据实际将基地工作分为创业教育、创业培训、创业辅导、创业孵化四个方向进行管理，争取早日成立载体，使之成为学院多元化发展的先锋。随后，近期筛选出的3个申请入驻项目负责人分别就各自的项目内容、市场营销、发展前景、赢利状况等方面进行了阐述。专家组进行了现场点评、打分，并结合每个项目自身特点为其提出了诸多宝贵意见，创业者们纷纷表示受益匪浅。经过点评讨论，最终3个项目同时入驻孵化基地。以经营广告及科技咨询服务为主体的“青日科技”管理团队成功进入了项目孵化期。其他两个项目因其还处于科技成果研制阶段，仍需进一步完成实验，已进入基地“创业辅导期”，孵化基地将会为其提供相应的技术支持及创业指导服务。（张磊）（编辑 梁巍）3月21日，学院在行政楼会议室召开基建维修工作汇报会。院长张东升、副院长刘景泉出席。基建维修部、学院办公室负责人参加会议。张东升认真听取了基建维修部关于学院基建工程、维修项目和配套设施建设等情况的汇报，并对基建维修部的工作给予充分肯定。他强调，要按照教育部26号令要求，结合学院实际，有计划、有步骤地加强基建工程建设，为学院发展提供良好的办学条件，为师生学习、工作和生活提供良好环境。张东升围绕基建维修部在工作中提出的问题指出，一方面，要继续发扬不畏艰难，甘于奉献的精神，完成好各项基建、配套和维修工程；另一方面要积极与大港管委会沟通，争取更大支持。（王玮）4月22日，由中国计算机学会主办的2012年天津市大学生"IEEE国际标准电脑鼠走迷宫"大赛暨天津赛区决赛在天津工业大学拉开帷幕，经过激烈角逐，我院2支参赛队伍在28所高校派出的88支精英级赛队中脱颖而出，荣获天津赛区二等奖。“电脑鼠”，英文名MicroMouse，是使用嵌入式微控制器、传感器和机电运动部件构成的一种智能行走装置（微型机器人），电脑鼠可以在不同“迷宫”中自动记忆和选择路径，采用相应的算法，快速地达到所设定的目的地。国际电工和电子工程学会（IEEE）每年都要举办一次国际性的电脑鼠走迷宫竞赛，自举办以来参加国踊跃，为此许多大学还开设了“电脑鼠原理和制作”选修课程。据悉，天津地区从2009年开始至今已成功已经举办了三届“电脑鼠走迷宫大赛”，意在提高学生对嵌入式技术应用、倡导实训教学，顺应国家大力提倡的两化融合技术，培养大学生科技创新意识，动手设计能力。多年来，电子科学系围绕应用型本科人才培养目标，注重学生动手能力和创新意识的培养，建设学生开放实验室，以“南滨电子协会”为载体，积极组队参加不同层次、不同类别的学生科技竞赛，屡获佳绩。（庞璟）（编辑梁巍） 春分时节，万象更新。3月20日下午，天津市新增学士学位授予单位专家组组长郁道银一行5人及市学位办主任王群生、副主任邢媛来我院进行评审工作。我院院长张东升、院党委书记王文俊等院领导及各系（专业）主任、相关部门负责人参加评审会。会议由市学位办副主任邢媛主持。张东升代表学院向专家组的到来表示热烈欢迎，并重点围绕学院办学指导思想、师资队伍建设、专业建设、教学改革与人才培养、教学条件建设和办学成果等方面作了详细汇报。随后，计算机科学与技术专业、环境科学专业主任分别就本专业的建设情况、教学工作的开展、师资队伍情况、教学条件和教学效果等方面进行了详细的阐述。汇报结束后，专家组通过审阅材料对学院专业建设、师资力量和办学条件等方面进行深入细致的审核。专家组在反馈意见中，对我院教育教学工作给予高度评价，认为学院“办学定位明确，指导思想清晰，领导有力；师资队伍结构合理，教育教学水平较高；教学基本设施完善，教育经费充足；专业设置合理，课程建设效果好；注重教学质量监控，管理水平较高；人才培养质量较高，并取得良好的社会声誉。根据国务院学位委员会及天津市学位委员会有关规定，南开大学滨海学院已具备学士学位授予单位条件，建议新增为学士学位授予单位。”专家组提出，学院在巩固办学成果的基础上，要进一步加强师资队伍建设，不断提高自有专任教师数量和教学科研水平；进一步完善专业和课程体系建设，在全国同类院校应用型人才培养中起到示范作用。张东升对专家组的指导表示感谢。他说，要以参加新增学士学位授予单位评审为契机，深入贯彻《国家中长期教育改革和发展规划纲要》精神，把握历史机遇，认真总结思考，发挥自身体制机制优势，促进学院各项工作迈上一个新水平。下一步将结合学院办学定位，以适应社会、学生及其家长对优质教育教学资源的需求为出发点，围绕独立学院应用型人才培养目标进行深入研讨，把握应用型人才培养内涵，努力打造学院办学特色。（文/王玮 摄影/梁巍）5月2日下午，院长张东升深入艺术系进行调研。艺术系主任李军，系党总支书记陈洁、各专业主任及全体教职员工参加调研。张东升院长认真听取了艺术系李军主任关于该系全面建设情况汇报，并与参加调研的人员进行了广泛交流。张东升指出，艺术系师资队伍建设较好，结构适中，在专业建设和教学改革等方面具有突破性，并且形成了自身特色。围绕下一步工作，张东升强调，艺术系要在课程体系建设、提升教学水平、有效利用教学资源及提升管理工作水平等方面下功夫，要积极打造高水平、高效率、有特色的教学管理队伍。他指出，课程体系建设很重要，要打造具有科学性、国际化，同时又具有我院特色，适应我院的办学培养目标的课程体系。在专业建设上，要在紧密结合经济社会发展需要同时，充分考虑学生们的需求。在新的体制机制下，要认真研究课程体系相通之处，在思想观念和教学方法上进行调整，把课程群建设好，做到既关注就业，又要满足学生学习的愿望。在人才引进方面，既要注重高学历又不唯高学历，要结合每个学科专业的特点，注重培养教师的教学水平，积极为青年教师成长创造机会，尽快使自有专任教师能够承担起基础性骨干课程的教学任务。他强调，要注重教学资源的合理配置，在全院范围内进行统筹规划。在新的体制机制下，进一步提升管理工作水平，做到一流管理、一流服务。最后，张东升对青年教师提出了殷切希望。他说，希望青年教师要具有国际性的学术视野，不断提高自身的综合素养，集中精力搞好课堂教学，把教书育人和提升教学水平作为奋斗目标。与会人员表示，要深刻领会张院长的讲话精神，为学院及艺术系的未来发展贡献力量。(邵迎 王玮 王志娟) 3月16日下午，滨海新区大港妇联主席宋文雅、副主席郝增英一行5人来我院座谈，院长张东升会见了宋文雅。宋文雅首先感谢滨海学院多年来对大港妇联的支持与帮助，并简要介绍了创办《大港半边天》刊物的过程。她指出，自去年7月以来，在学院办公室提议及辛苦工作与积极配合下，大港妇联与滨海学院合作创办《大港半边天》，校地合作办报的模式不仅在全国实属罕见，而且《大港半边天》开创了国内高校与妇联组织合作搭建宣传载体的先河。经过近一年的努力工作，此项活动在大港地区乃至天津市产生强烈反响，受到新区领导及市妇联领导的高度评价。张东升首先肯定了政校联合创办刊物这一有益做法。他强调，学院要充分利用这一平台积极推进政校合作，在积极为学生实习实践、创业就业搭建良好平台的同时，更好地发挥高校智力资源，为地方经济建设服务。要进一步加强与大港妇联合作，把《大港半边天》办好、办实、办大、办强，为地方经济和学院建设与发展提供良好的外部环境和舆论支持。会见结束后，宋文雅一行与学院办公室人员及金融学系保险专业主任薄滂沱、法政学系教师孙妍妍进行座谈，围绕张东升院长和宋文雅主席的指示要求，共同探讨《大港半边天》下一步办报思路。与会人员集思广议，提出了许多好的建议，为进一步丰富报纸栏目及内容奠定了良好基础。（梁巍）（摄影王玮） 为了更好地落实学院工作要点，院长张东升拟定近期对各系进行调研和现场办公。3月21日上午，张东升院长来到经济管理系就教师队伍建设、教学科研工作和人才培养等方面情况进行调研。这是张院长基层调研的第一站。院长助理赵智文及学院办公室负责人陪同调研。经济管理系主任张仁德、系党总支书记张秀珍，该系各专业主任及青年教师、辅导员代表参加调研。张东升在认真听取经济管理系主任及各专业主任工作情况汇报后指出，经济管理系作为全院第一大系，学生占全院总数的近四分之一，经过几年来的建设和发展，取得了很好的成果。教学团队建设成效明显，各专业能紧随市场需求开展校企合作、建立实训基地，积极鼓励和支持学生结合专业知识创办经管初学社、营销与策划协会、拍典之星等学生社团，特别是物流管理专业学生在全国大学生物流设计大赛中获得一等奖，彰显出我院学生的素质与能力。张东升强调，经济管理系要围绕“高起步、高起点、高水平”的要求，把全系各项工作办出水平、办出特色。他指出，要围绕从校园建设转向人才队伍建设的学院发展重心，进一步加强青年教师培养，提高教师教学工作能力，拓宽学术视野；要加大特聘教师招聘力度，充实专任教师队伍，并发挥特聘教师在教学改革、精品课程建设等方面的作用，不断提高整体办学水平。他强调，管理系统要精干高效，要努力建设一支优秀管理队伍，为教育教学提供一流管理、一流服务。在专业建设上，张东升强调，要按照培养应用型人才的要求，进一步调整现有专业结构，提升专业办学水平，打造专业特色。要结合我院办学实际，在依托南开大学优质教育教学资源同时，要充分利用社会和国际教育资源，积极探索课堂教学、实践教学和校园文化等教育教学活动的有机结合，根据学生多层次需求，注重加强学生基本素质和多层面能力的培养。（文/梁巍 王玮 邵迎 摄影/林勇）日前，市教委下发了《关于表彰全市高等学校安全管理先进工作者的决定》，授予我院保卫部段清智、高辉和校卫队任广海同志“2011年天津市高等学校安全管理先进工作者”荣誉称号。受到表彰的段清智、高辉、任广海表示，一定珍惜荣誉，发扬成绩，不断进取，再创新成绩。全体安保人员纷纷表示，一定以先进为榜样，进一步增强做好校园安全稳定工作的责任感和使命感，努力工作，全力维护校园安全稳定，为确保学院一方平安做出自己的贡献。（霍建林）（编辑梁巍）“蓝桥杯”软件专业人才设计与开发大赛是由教育部和工业信息化部联合举办的全国性大赛。本届大赛在全国31个省市设立了66个分赛区，900多所院校的一万五千余名选手参加了比赛。日前，计算机科学系组织19名同学参加了“蓝桥杯”软件专业人才设计与开发大赛天津赛区的比赛。通过平时的刻苦努力和赛前的认真准备，当天参赛同学经过整整4个小时的编码、调试后，取得了喜人的成绩。09级数字媒体专业刘帅琪、林凯以及09影视动画专业姬晓辉同学获得JAVA软件开发本科组一等奖，09级数字媒体专业吴德杰同学获得JAVA软件开发本科组二等奖，09级数字媒体专业熊辉同学获得JAVA软件开发本科组三等奖。10级数字仿真与游戏专业李文仙同学获得C/C++语言程序设计本科组一等奖，10级数字仿真与游戏专业杨雪晨、李根、白栎超、吴迪同学获得C语言程序设计本科组三等奖，10级数字仿真与游戏专业刘翼泽、冯倩、赵俊婷、沈栋同学获得C语言程序设计本科组优秀奖。（李晓娜 马斌）（编辑 梁巍）4月24日，农业银行大港支行行长柳文涛带领支行班子成员一行来我院拜会张东升院长，双方进行了亲切友好的座谈。座谈中，张东升对农业银行大港支行多年来给予滨海学院的支持表示感谢，并就学院未来发展远景进行了介绍。柳文涛表示，今后将在与我院多年合作的基础上，围绕学院建设与发展需要，进一步完善银校合作模式，拓宽合作思路。（文/赵惠茹摄影/王玮）4月18日中午，第五届 “滨海小挑战杯”大学生科技作品及创业、创意作品竞赛在我院学生活动中心成功举办了作品展示会。院党委书记王文俊等院领导出席活动，并对本届“滨海小挑战杯”的作品给予了充分的肯定。各系（专业）主任，各专业、各社团学生代表等参观了作品展示，并对展示作品进行观评。王文俊指出，截至目前，“小挑战杯”已举办了五届，对我院大学生创新素质培养起到了很好的作用。每个参展的科技或创意作品都体现了同学们综合运用所学知识的能力，是对创新创业实践的一种难得体验。希望“小挑战杯”越办越好，吸引更广泛的同学参与进来，大胆尝试，勇于创新。此次活动共展示参赛作品113份，其中文案类作品16份，创业创意类作品84份，科技制作类作品13份。参赛作品内容丰富多彩，创意新颖，充分展现了我院学生的科技素养和知识创新能力。“小挑战杯”作为我院大学生课外学术科技活动中一项具有导向性、示范性、群众性的竞赛活动，切实促进了学生课外学术科技及创意活动的蓬勃开展，发现并培养了一批在学术科技上有潜力、有作为的应用型人才。通过开展“小挑战杯”活动，在学院内营造了良好的创新实践风气，激发了同学们科技创新的热情，积极引导学生刻苦钻研专业知识同时也增强了同学们参与社会竞争的自信心。“小挑战杯”比赛由院团委主办，社团联合会承办，为期一个多月。活动得到了学院各级领导、各系分团委、各社团的大力支持。本届比赛上交的作品将由专业老师评审结合展示时师生评议的方式确定各类作品最终名次。此外，社团联将选送我院优秀作品参加第七届“挑战杯”天津市大学生创新创业计划竞赛。（邵迎）（摄影隋婧）4月25日上午，院长张东升在学院办公室负责人陪同下来到金融学系调研。院长助理、金融学系主任赵智文、系副主任王晓岚及自有专任教师、特聘教师和学生工作干部参加调研。张东升院长认真听取了赵智文关于该系全面建设情况汇报，并与参加调研的人员进行了广泛交流。张东升指出，金融学系工作基础比较好，特别是在专业调整、国际合作办学等方面取得了较好的效果，有了很好的开端。教师队伍比较年轻整齐，富有活力，发展趋势很好。围绕下一步工作，张东升强调，要充分利用独立学院新的体制机制，在指导思想上要敢于突破思想束缚，更新观念，打破平衡，创新工作思路，采取新举措、实现新发展。在工作上要注意把握好以下几个环节：一是进一步加大人才招聘力度，针对金融行业特点，结合专业教学需要，采取多渠道、多方式，积极主动的挖掘人才，吸引人才，不断充实教师队伍。二是根据经济社会发展需求，不断寻求专业建设新的增长点，拓宽专业建设方向。三是进一步搞好与境内外高校合作，积极推进“2+2”、“本硕连读”等合作项目，争取办出特色。四是不断加强实验室建设，在充分论证和考察的基础上，根据教学需要，不断充实具有实践操作性强的教学软件。五是稳步充实和推进辅导员队伍建设，在适当增加辅导员数量的同时，要不断提高辅导员综合素质和工作效能，激发辅导员工作积极性，教育和引导辅导员要全身心投入学生管理工作，针对学生多元化需求，有针对性的开展学生思想政治教育，积极帮助学生排忧解难，确保学生思想稳定和校园安全。（王海寅 李振山 沈金鑫）(编辑 梁巍)4月23日上午，院长张东升一行深入电子科学系调研，在听取汇报后，对该系的建设目标、建设思路，尤其是师资队伍、课程群和特色实验室建设作出了指导，提出了要求。根据张院长指示，结合该系专业综合改革试点建设任务，电子科学系于23日下午召开全系工作讨论会，统一思想，深化对当前建设机遇的认识。与会人员一致表示，在学院的正确指导和大力支持下，全系师生将齐心协力，为打造高水平并具有鲜明特色的本科应用型人才“摇篮”而努力奋斗。为进一步做好各项工作，尽快取得更多成果，电子科学系近期将陆续开展课程群比较研究、文理交融探索、特色实验室建设等方面的讨论和调研。（庞璟）（编辑 梁巍）4月24日上午，院长张东升在学院办公室负责人陪同下深入信息管理系调研。信息管理系主任刘玉照及自有专任教师、特聘教师和辅导员参加调研。刘玉照汇报了该系全面建设情况。张东升在听取该系工作情况汇报后指出，信息管理系办学方向明确，与企业联系紧密，具有较大的发展潜力。张东升强调，信息管理系要继续保持和发扬以往好的经验和做法，保持良好的工作状态，努力实现新发展。一是在实验室建设上，要充分发挥自身优势，将实验室建在企业生产一线，根据教学需要和相关企业特点，建立不同类型的实验室，把学生实习、实训基地放在企业各个岗位，更好地为教学实验和学生实习、实训提供良好平台，使之成为我院特色。同时，要积极为企业提供智力支持和人才保障，以服务赢得地位，以服务赢得支持，实现双方共赢。二是围绕专业重点建设，做到既要适应经济社会对人才的需求，又要适应专业长期发展需要。通过调研，找准专业位置和建设方向，不断增强专业发展的后劲。同时，要积极拓宽专业建设途径，采取与境内外大学合作办学形式，提升专业水平。三是要加快教师队伍建设步伐，不断改善师资队伍结构，积极吸收50岁左右、具有副高级职称和博士学位的教师充实教师队伍，形成老中青梯队式师资队伍结构，发挥骨干教师在核心课程和主干课程教学中的作用，打造专业建设的品牌。要鼓励青年教师多上讲台，练好专业基础课程教学的基本功。四是要适应学生多样化需求，关爱体贴学生，全面了解和掌握学生基本情况和他们的所需所想，加强教育和引导，启发学生学习兴趣和智慧，变“要我学”为“我要学”。在搞好本科教学基础上，针对学生考研、报考公务员和创业等需求，采取多种措施，组织开展不同类型的培训班，为他们成长成才创造条件。针对部分学生在择业问题上存在的一些误区，教师、辅导员要齐抓共管，在教学、工作中加强对学生职业生涯和择业观教育，帮助学生树立正确的择业观。同时，在组织学生参加各类大赛时，要注意强化参赛质量和效果，克服参赛的盲目性。张东升指出，教师队伍和专业建设是一项长期任务，需要有一个建设和发展过程，但是管理工作人员队伍建设亟待加强，要转变管理观念，增强服务意识，提高综合素质，创新工作思路，促进学院管理工作科学化、规范化建设。张东升还围绕教学资源利用问题强调，要结合学院实际，根据企事业单位的需求，积极开展各类培训，实现教学资源利用最大化，为地方经济社会发展提供服务。（王玮 吉鸿荣）4月23日上午，院长张东升在院长助理赵智文、学院办公室负责人陪同下深入电子科学系调研。副院长、电子科学系主任李维祥，系党总支书记李广凤等该系教师、学生工作干部、辅导员代表参加调研。电子科学系副主任孟庆斌汇报了该系全面建设情况。张东升在听取该系建设情况汇报后指出，电子科学系近年来工作扎实有效，建设思路清晰，今后发展方向明确，特别是在自有教师队伍建设上形成了良好开端，青年教师培养工作富有成效，初步形成了一支团结实干、目标一致、结构合理的师资队伍。张东升在调研中强调，电子科学系在下一步工作中要以专业建设综合改革试点为牵引，在师资队伍、课程群及实验室建设上要走在全院前列，要不断拓宽视野，广泛借鉴国内外先进的理念和经验，并加以对照分析、研究，努力形成特色。在巩固现有青年教师攻读高一层学历的基础上，继续采取“内培骨干、外引专才”的方式加强师资队伍建设，力争在三年左右具备申报硕士点的条件。在课程群建设上，要与国内外同类专业课程建设相对照，认真研究设置具有前瞻性和我院特色的课程。同时，认真研究物联网工程专业方向与物流专业相互融合、相互渗透的结合点，以此设置新的课程内容，寻求新的发展方向。根据课程体系建设需要，采取资源共享的形式，适时建设一批基础教研室。在实验室建设上，要转变观念，避免重复建设和复制别人已有的实验室，要在充分论证的基础上形成我们实验室建设的新创意、新特点，做到人无我有、人有我优。张东升还强调，要实现教育教学新突破，管理工作必须要跟上，要提供一流的管理和服务。要围绕独立学院新的体制和机制，不断创新管理工作模式，达到精干高效。张东升最后指出，电子科学系的发展前景很好，建设任务很重，希望全系要站在高起点、坚持高起步，以只争朝夕的精神抢时间、争速度，尽快取得新成果。张东升还参观了电子科学系实验室，并对该系实验室建设给予充分肯定。（梁巍 庞璟）（摄影 葛付伟）4月13日，南开大学团委书记方伟一行20余人来到我院调研交流共青团工作。院党委副书记、副院长李玉峰及院团委书记会见并热情接待了调研团一行。调研团先后参观了学院图书馆、学生活动中心、学生宿舍等，实地了解了学院学生学习生活场所及设施。在随后的座谈中，院团委向校团委介绍了我院团委的部门构成及其职能，以及学院团组织、团支部及学生入团情况，并就注重思想政治素质教育、以南开精神为引领，以“南开校风滨海化”为特色，加强校园文化建设、团委品牌活动建设等方面进行了详细汇报。方伟对我院团委立足本院特色、探索建设具有“南开精神、滨海特质”的特色校园文化所做的工作给予了肯定，高度评价了“九队五团”、“青马工程允公班”等具有滨海学院特色的活动与组织。他表示，滨海学院与南开大学的团学工作有着一脉相承的优良传统，都在南开精神指引下践行着“青年思想引领与成长服务”的职能。滨海学院团委在围绕南开团学工作总体要求开展工作的同时，能够结合学院实际情况开展有特色、有针对性的工作，收到了很好效果，有很多值得借鉴的先进经验。今后应加强双方团干部的学习交流，共同推动团学工作向前发展。（杨媛） 4月15日，市委常委、教育工委书记苟利军带领市教育工委、市教委有关领导在南开大学党委常委、副书记兼副校长杨克欣的陪同下，来我院检查安全稳定工作。院长张东升及院党委副书记、副院长李玉峰，副院长刘景泉参加汇报会。苟利军认真听取了张东升、李玉峰关于校园安全稳定工作的情况汇报，并给予高度评价。他指出，南开大学滨海学院主要领导对校园安全稳定工作高度重视，亲自部署，工作到位；分管领导工作深入细致，方法灵活，效果明显；学院各项措施到位，确保了校园安全稳定。苟利军希望，滨海学院继续巩固已有成绩，保持学院良好的稳定局面。张东升表示，全院上下将不辜负苟利军书记对学院安全稳定工作的希望，本着预防为主、教育为先的原则，进一步加大安全稳定工作力度，做到警钟长鸣，防范未然，保持学院安全稳定的良好局面。（王玮摄影报道）4月10日上午，院长张东升率院长助理赵智文及学院办公室负责人来到环境科学与工程系调研。环境科学与工程系系主任刘庆余、系党总支书记兼副系主任冯小品及该系教师和辅导员代表参加了调研会。会上，张东升院长认真听取了刘庆余主任关于教学改革、科研工作、师资队伍建设、学生培养等方面的情况汇报，并对该系工作给予充分肯定。张东升指出，环境科学与工程系工作思路清晰，对本系长远建设具有战略性思考。张东升强调，在巩固现有成绩基础上，要充分发挥自身优势，重点抓好如下工作：一是坚持以科研促教学，将科研成果融入到课堂教学和学生活动中，促进教学质量不断提高。二是加强与滨海新区联系，在围绕服务区域经济开展科研工作的同时，争取以服务赢得支持，积极为学生实习实践、创业就业开辟多种渠道。三是充分利用外部资源，积极主动想办法，下大力引进一批教学名师，促使其成为学科带头人。四是着眼学生多样化需求，积极为学生考研和出国深造等多方面成长成才需求创造条件。五是着眼建设一流实验室，广泛开展调研工作，充分了解兄弟院校及科研机构实验室建设发展情况，通过对比分析，寻找并努力形成我院实验室建设的新特点，使之成为同类院校中的一流实验室。（王玮 张延龙）日前，为深入贯彻落实《南开大学素质教育实施纲要》（以下简称《纲要》），推动“公能”素质教育在学院全面实施，学工部在学生活动中心301会议室举办“公能”素质教育座谈会。院党委副书记、副院长李玉峰出席并讲话。学工部、团委和就业指导中心负责人及全体辅导员参加座谈。李玉峰在讲话中指出，《纲要》的提出与南开大学办学理念教育思想是一脉相承的，与南开大学建设世界知名大学的目标是相得益彰的。希望各位辅导员老师通过对《纲要》的学习，结合自己的工作环境和工作对象，更好地开展工作。他说，《纲要》的贯彻和实施是一个系统工程，需要全院师生员工的共同努力。他强调，作为实施《纲要》的重要力量，在学生的教育管理工作中既要符合高等教育的发展规律，又要实现学生综合素质的全面提升。在实施过程中要做到一切从实际出发，具体问题具体分析，不等不靠，创造性地有序开展。座谈会上，各系辅导员代表就学习《纲要》情况作了交流和汇报，并且结合自身工作对“如何在我院实施落实《纲要》要求”进行了详细阐述并提出建议。辅导员们纷纷表示，通过学习，深刻认识到《纲要》实施“公能”素质教育是南开办学的基本战略；“公能”素质教育是南开教育传统的精髓；构建新时期“公能”素质教育体系是重要的历史使命。实施“公能”素质教育重在努力实现“三个转变”，即在办学观念上，从“学科为本”转变为“学生为本”；在教育内容上，从侧重“传授知识”转变为重在“提升素质”；在培养模式上，从“以教为主”转变为“以学为主、教学相长”。具体到学生工作领域，大家结合工作实际提出了自己的看法。有的老师表示，要开设社交礼仪、公文写作等应用性强的课程，让学生掌握基本的人际交往与工作技能。有的老师提出，素质教育应该品行与能力并重，学习专业知识的同时，加强理想信念与道德教育，加强实践与创新教育，全面提升素质。此外，参会人员一致认为，加强心理健康教育势在必行。（郭凯）（摄影 王大珩）（编辑 梁巍）5月17日上午，学院在行政楼会议室召开会议，南开大学党委副书记杨庆山出席会议并宣读了校党委关于滨海学院党委书记任免的决定，任命张景荫为滨海学院党委书记。南开大学副校长朱光磊出席会议并讲话。会议由院长张东升主持。院领导及各系（专业）主任、各部门负责人出席会议。杨庆山代表校党委对王文俊为滨海学院发展做出的贡献表示衷心感谢，向张景荫就任滨海学院党委书记表示祝贺，同时希望他与院长张东升等院领导班子成员一道，团结带领滨海学院全体师生，推动学院事业发展更上一层楼。朱光磊在讲话中指出，滨海学院下一步工作的开展，第一，要落实好第三届董事会第一次会议精神，进一步规划好学院建设与发展的整体思路，把各项工作做好、做细、做实。第二，要借鉴国外同类大学的办学经验，走出自己的道路，把滨海学院办出特色，办出高水平。第三，要坚持开放办学，坚持以服务赢得支持，努力为滨海新区的发展做出贡献，促进大港地区的繁荣。第四，要把人才队伍建设放在重要位置，不断增强学院核心竞争力。第五，要落实好《南开大学素质教育实施纲要》，帮助学生全面发展，自主学习，努力促进三个转变，即：在办学观念上，从“学科为本”转变为“学生为本”；在教育内容上，从侧重“传授知识”转变为重在“提升素质”；在培养模式上，从“以教为主”转变为“以学为主、教学相长”。原党委书记王文俊表示，感谢并坚决支持校党委根据工作实际选派张景荫同志来院担任院党委书记，同时希望大家一如既往全力支持院党委书记工作。他说，当前学院正由创始阶段向成熟发展阶段的转化，如果创始阶段是“攻坚战”，那么向成熟发展阶段的转化就是“持久战”，这不是一朝一夕所能完成的，可能需要几代人的努力。他表示，任何一项事业都像是一场接力，需要一棒接一棒地传递下去。新的院领导班子将会为学院发展注入新的思想和更新鲜的血液、更崭新的活力，相信将来滨海学院的发展会继续保持在快车道上奔驰。履新的张景荫书记表示，接任院党委书记这项工作，既有压力，更有信心，在前任班子打下的基础之上，将会继续保持艰苦奋斗的作风，兢兢业业，勤勤恳恳，尽职尽责，与张东升院长及全院师生同心携手，推动滨海学院高速发展。会议最后，张东升传达了南开大学党委书记薛进文，校长、滨海学院董事长龚克和大港管委会主任、滨海学院副董事长张传捷在学院第三届董事会成立大会的讲话精神。（文/王玮 梁巍 摄影/王玮）4月11日上午，院长张东升到法政学系调研，院长助理赵智文及学院办公室负责人陪同调研。法政学系系主任王骚及各专业主任和特聘教师、青年教师、辅导员代表参加了调研。会上，系主任王骚及各专业主任分别从师资队伍、专业建设、教学条件、教学效果及存在的问题等方面做了工作汇报。张东升院长认真听取了大家的发言，并对该系几年来的工作给予充分肯定。他特别指出，法政学系的专业培养目标明确，课程设置科学合理，符合经济社会发展需求。张东升强调，针对独立学院特点，要全方位、多角度地理解应用型人才培养的深刻内涵，充分利用独立学院新的体制机制，着眼提高学生综合素质，不断解放思想，更新观念，拓宽视野，正视差异，采取新举措，实现新发展。他强调，当前首要任务是快速提升青年教师的授课水平，要以南开大学优质教师资源为依托，充分发挥老教授的传帮带作用，帮助引导青年教师刻苦钻研业务，苦练教学基本功，鼓励青年教师多上讲台、多讲课。通过课堂教学实践使他们在教案编写、备课以及课堂授课方法等方面做到应知应会，具备过硬的授课本领和教学能力，并将青年教师授课水平作为其学历进修、职务晋升的重要考核标准。同时要采取多种措施，提高特聘教师招聘质量，充分发挥特聘教师在专业建设、教学改革等方面的骨干作用。张东升还强调，要以提高专业建设水平为出发点，根据社会需求，深入分析同类专业在国内外的发展状况及其在相关领域中的发展趋势，认真研究同类院校在课程群、主干课程、实验室建设等方面的情况，不断寻找现有专业发展新的增长点，进而形成我院的专业特色。（文/王玮 梁巍 吴静坤 摄影/宁博）5月11日，图书馆与网络及实验室管理中心党支部在图书馆205室召开全体党员会议，动员和部署深入开展保持党的纯洁性教育活动。会议传达学习了学院关于“深入开展保持党的纯洁性教育的实施方案”的重要精神，并就下一步如何从基层党组织的角度做好保持党的纯洁性工作做了初步讨论和计划。会议指出，党员队伍的纯洁与否，关系到整个党、整个国家、整个事业的成败，因此，保持党的纯洁性尤为重要。广大党员应保持思想纯洁，保持对共产主义的坚定信仰和对中国特色社会主义的坚定信念，端正自身的作风，在群众中坚持发挥党员的先进性和先锋模范作用。会议强调，党员要严格贯彻学院“关于深入开展保持党的纯洁性教育的实施方案”中“四个坚持”基本原则，提高认识，统一思想，弘扬南开精神，促进和谐发展，立足本职岗位服务师生的性质，全心全意为教学做好服务和保障工作，为实现学院“特色发展”添砖加瓦。会上，党员们围绕会议内容展开了热烈讨论，纷纷表示要时刻严格要求自己，不放松理论学习，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度的一致，在学院“二次创业”的阶段，扎扎实实做好本职工作，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。(朱虹)5月16日上午，院长张东升深入图书馆、网络及实验室管理中心进行调研。图书馆馆长、网络及实验室管理中心主任李文祯，图书馆、网络及实验室管理中心教职工代表参加调研。学院办公室负责人陪同调研。调研会上，张东升听取了李文祯关于图书馆文献资源建设、实验室和公共教学设施建设、校园计算机网络建设等方面的情况汇报。张东升指出，图书馆、网络及实验室管理中心工作目标明确、措施得力、管理到位，付出了很多心血和艰辛的努力，取得了很好的成绩，特别是在文献收藏、资料分类、读者服务和内部管理等方面体现出了较高水平，值得全院各单位学习。张东升强调，随着学院办学功能的不断完善和专业建设的持续发展，图书购置及网络、实验室等配套建设一定要站在高起点，坚持高水平，既要满足学院教育教学需要，又要适应学院未来发展特别是国际化办学和新增专业建设需要。他指出，下一步学院将适时对馆舍等硬件设施进行修缮和更新，为读者提供良好的阅读环境。在实验室和公共教学设施使用管理上，他强调，要统筹规划，科学管理，树立资源共享观念，避免重复建设，最大限度地提高资源利用率。在管理队伍建设上，他强调，要在全新的体制和机制下，不断更新观念，认真研究探索新的管理模式，进一步改进聘用条件，以岗位定人，重点考察思想素质、工作态度、工作水平和组织能力，强化岗位职责意识和敬业精神。要加强对青年管理干部培养，为青年管理干部进步搭建合理的晋职阶梯，为其提供广阔的发展空间和实践锻炼的平台。调研会前，张东升还参观了图书馆各个阅览室、密集书库、资料室和网络及实验室管理中心机房并给予高度评价。他指出，图书馆外文原版书藏书量已成规模，为师生拓宽国际视野提供了资源支持和学习外语的良好环境。（梁巍 朱虹 吴裕崑）（摄影 吴裕崑）5月11日上午，环境科学与工程系党总支就深入开展保持党的纯洁性教育活动召开党总支扩大会议，组织党总支委员及学生党员骨干进行学习。会上，系党总支书记冯小品首先传达了此次活动的意义、总体要求、基本原则、主要任务、方法步骤、组织领导，并组织与会人员结合该系实际情况进行讨论。教师党员代表在发言中表示，深入开展保持党的纯洁性教育活动是十分必要的，应当结合系的实际情况，分三个层次开展活动。首先，全体党员学习动员，认识活动共的重要性；第二，师生党员认真查找自身不足，寻找活动切入点；第三，全体党员协调配合，各司其职，解决问题，提高党性修养和整体素质。学生党员代表说：“平时大家都说一个党员就是一面旗帜，但是党员如何做好这面旗帜呢？首先应当认识自身存在的不足，加以改进，然后才能带动别人。”大家纷纷表示，要以此次活动为契机，认真学习，全面改进，使自己的政治素质、党性修养、业务水平等得到全面提高。会议结束后，环境科学与工程系党总支还将开展一系列活动，组织党员同志深入学习，认真贯彻落实，务求实效。（蒋燕）5月14日，江西理工大学应用科学学院规划与发展办公室主任杨斌清、党政办公室副主任戴朝护来我院考察调研，院长张东升在行政楼三楼会议室会见了杨斌清一行并进行座谈，学院办公室负责人陪同会见。张东升向对方介绍了我院基本情况和近年来建设发展情况，并结合我院实际就独立学院未来发展进行了分析。他指出，《国家中长期教育改革与发展规划纲要》明确提出，民办教育是教育事业发展的重要增长点和促进教育改革的重要力量。作为民办教育的重要组成部分，我们要围绕“纲要”精神，创新管理体制和人才培养模式，努力建设高水平独立学院。他强调，“三本”院校不等于三流学校，必须要站在高起点，坚持高起步，适应新需要，培养高水平人才，办出高水平学院。他指出，独立学院应充分利用体制机制优势，敢于打破传统意义上的“平衡”，在专业建设上要充分考虑经济社会发展需求和学生多方面需求，打造具有代表性的特色专业。专业建设及课程体系建设等方面要进一步科学化，要充分借助外部资源，通过国际合作办学提升专业水平。在一些专业上要研究探讨与国外（海外）课程对接，使国外（海外）课程设置本土化。在独立学院师资队伍建设上，张东升指出，不能完全照搬传统公办大学做法，要鼓励教师多讲课、讲好课；青年教师不要追求单纯的科研成果，但一定要有国际视野和学术视野；此外，要制定符合独立学院实际的教师晋升机制和管理工作人员与社会对接的职级标准。张东升强调，独立学院经过十余年的发展，正逐步走上特色发展办学轨道，我们需要认真思考，准确定位，总结自己的特色，从而赋予独立学院未来生生不息的动力。会上，杨斌清、戴朝护分别就江西理工大学应用科学学院的概况及该院办学精神和专业设置、师资队伍等方面情况进行了介绍。（梁巍）（摄影王玮）5月14日上午，院长张东升对公共外语教研室进行调研。张东升首先听取了公共外语教研室主任张文起关于该教研室教学工作、教材使用、教学改革、英语竞赛、外籍教师聘任等方面情况汇报。张东升对公共外语教研室工作给予充分肯定。他指出，公共外语教研室工作思考比较细致，有思路、有措施、工作主动，在教学任务比较繁重的情况下较好地完成了各项教学任务。针对该教研室教师队伍建设现状，张东升强调，要进一步充实完善公共外语教研室教师队伍，最近几年争取每年招聘2到3名学历层次较高、教学能力较强的优秀教师，不断壮大自有专任教师队伍；要加速青年教师培养，做到“宽口径、厚基础”，要以多讲课、讲好课为主要任务，争取做到一专多能；要充分发挥外聘教师作用，特别是要利用好外聘教师中的教授资源，在安排他们讲好课的同时要赋予他们相应的学科、专业等建设任务。张东升强调，要抓好公共外语教学设施建设，抓紧落实今年确定的实验室建设任务。同时，要对全院语音实验室情况进行统计，科学合理进行统筹规划，切实提高资源利用率，防止资源浪费。张东升指出，在搞好大学公共英语基础课程教学的基础上，要适时建立一批工作室，根据经济社会发展需要和学生不同需求开展特色培养。张东升指出，学院正在进一步拓宽中外合作办学渠道，深入推进与美国圣克劳德州立大学“2+2”项目，积极与澳大利亚墨尔本皇家理工大学等国外、海外高校开展合作，共同研究和探讨开展“本硕连读”和硕士生教育等项目。他强调，中外合作办学的任务将更加繁重，公共外语教研室要发挥好在国际办学中的作用，并在开展国际合作办学过程中不断提高英语教学水平。张东升在调研中还强调，要进一步加强教学督导和教学质量检查。建立健全教学督导组，制定和完善教学督导工作条例等规章制度；同时还要建立教学督导库，聘请外界具有丰富教学及管理经验的专家担任教学督导，参与听课、评教、教材审定及教案检查等教学管理工作，为学院不断提高教学质量提供监督保障。（梁巍 王玮）近日，学院大学生保险经济论坛暨保险知识宣传月开幕式在六教学术报告厅举行。院党委副书记、副院长李玉峰，院长助理、金融学系主任赵智文，天津市保险监督管理局中介处处长蔡浩，南开大学风险管理与保险学系教授刘玮，天巳保险经纪股份有限公司天津分公司总经理刘冰秋，学工部、学院就业指导中心、院团委负责人出席开幕式。开幕式由保险专业主任薄滂沱主持。金融学系保险专业学生参加。会上，李玉峰代表学院发表讲话，他对我院与天巳保险经纪公司联合举办的论坛和相应的保险知识宣传月活动顺利开幕表示祝贺，并对保监局相关领导和天巳保险经纪公司领导的到来表示感谢。他指出，高校教育要与市场就业需求相接轨，通过建立校企合作基地使得同学们在进行理论学习的过程中就能接触到比较高层次的职业培训，可以大大缩短学生从一个懵懂少年到一个合格职业经理人的过程。同时，李玉峰对金融学系近年来在学生教育与社会实践需求衔接方面所做的工作进行了充分的肯定并对金融学系今后的发展寄予了厚望。会上，赵智文对保险论坛活动进行了简单介绍，并宣布论坛开幕。蔡浩处长代表保监局对滨海学院与天巳保险经纪公司的合作表示祝贺，同时蔡处长也对保险中介的发展状况进行了介绍。金融学系任课教师刘玮教授强调她在滨海学院保险教学中一直认真贯彻学院的应用型教育方针，使我们的毕业生出去后都能有很强的动手能力和活跃的思维。开幕式结束后，同学们纷纷表达了对接下来一系列讲座的期许，希望可以通过讲座从保险公司精英高管那里得到一些保险实务经验，从而能够使自己所学的课本理论知识同保险实务更好的衔接。（王海寅 郑胐胐）（编辑 梁巍）5月11日中午12:30艺术系两个学生党支部在第六教学楼306室联合召开保持党的纯洁性教育动员部署会。该系党总之书记陈洁做保持党的纯洁性教育动员部署。近百名学生党员参加会议。会议传达了学院关于“深入开展保持党的纯洁性教育活动”的重要精神，说明了深入开展保持党的纯洁性教育的重要意义，就保持党的纯洁性教育的总体要求、基本原则、主要任务、方法步骤等方面进行了具体部署。会议指出，作为学生党员、入党积极份子，要从认真学习党的章程和党的基本理论知识入手，增强党性修养，以身作则，树立正确的世界观、人生观和价值观，成为青年的典范。广大学生党员要树立良好的党员形象，保证党员纯洁性。通过深入开展保持党的纯洁性教育，广大学生党员，要在维护校园和谐稳定、刻苦学习、诚信文明等涉及学生学习生活的方方面面发挥模范带头作用。会议指出，在深入开展纯洁性教育活动中，系党总支将进一步把加强基层党建工作抓紧抓实。通过完善党支部建设、党员管理制度建设、党员发展制度建设等方面，不断增强党组织的凝聚力和执行力。成立党员学习园地，定期召开专题学习及交流活动，不断加强党员教育管理，提高党员思想政治觉悟。会议还组织学习了胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上讲话。大家围绕胡锦涛总书记对青年提出五点希望展开讨论。大家表示，要认真学习讲话精神，刻苦学习，增长才干，尽快成长成才。（张存彪）5月10日，学院在行政楼会议室召开首批校内科研立项项目结题验收会议。由院长张东升，院党委副书记、副院长李玉峰，副院长李维祥，督学车铭洲及部分系、教研室主任组成的验收专家组，对《物联网前端识别技术梳理和研究》、《独立学院人才培养与社会需求相衔接的现状调查及对策研究》和《利用环境生物技术改良盐碱化土壤》等12项校内科研项目进行结题验收。会上，项目主持人或者主要参加人根据项目结题验收工作的相关要求，从2010年立项以来项目研究进展、获得成果等方面向专家组做了精辟的汇报。与会专家在认真评议的基础上，认为本次参加验收的12项课题完成了研究任务，达到了预期立项目的，全部通过结题。 （管智赟王玮）日前，以金融学系为依托的社团——金融人才基地，结合该系特色，在六教报告厅举办了 “金融考研与就业”专题讲座。院长助理、金融学系主任赵智文应邀担任主讲。金融学、金融工程、保险专业及其他专业对金融感兴趣的同学聆听了讲座。赵智文就出国、考研、就业三个角度对同学们的未来规划进行了细致分析，同时他表达了对同学们的殷切期望，希望大家能够结合个人情况与意向择取最适合自己的道路，并且走得漂亮！讲座结束后，意犹未尽的同学们向赵智文教授提出了自己的困惑和一些具有针对性的问题，赵智文一一认真作答，赢得同学们的阵阵掌声。整场讲座气氛积极活跃，同学们都表示受益匪浅，也明确了自己在下个阶段的学习目标。（任婕）（编辑梁巍）日前，市教委下发了《关于批准实施天津市级专业综合改革试点项目的通知》，批准我院电子信息科学与技术专业实施天津市级专业综合改革试点项目。据悉，经各高校申报，专家评审委员会评审，此次全市共有18所高校的32个专业获得批准实施市级专业综合改革试点项目，其中独立学院仅2所。（梁巍 王玮）5月9日，学院在行政楼会议室召开深入开展保持党的纯洁性教育动员部署会。院党委书记王文俊主持会议并作动员部署。院长张东升传达南开大学党委书记薛进文，校长、滨海学院董事长龚克和大港管委会主任、滨海学院副董事长张传捷在学院第三届董事会第一次会议上的讲话精神。院领导及全院各党总支、党支部书记参加会议。会上，王文俊围绕学习胡锦涛总书记在十七届中央纪委第七次全会上的重要讲话精神谈了体会，并就学院开展保持党的纯洁性教育活动进行了具体部署。他强调，开展保持党的纯洁性教育，重点要围绕增强党的意识、政治意识、危机意识和责任意识，不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力的总体要求，解决好五个方面问题，一是，着力解决理想信念问题，保持思想纯洁；二是，着力解决队伍建设问题，保持队伍纯洁；三是，着力解决作风建设问题，保持作风纯洁；四是，着力解决廉洁自律问题，保持清正廉洁；五是，着力解决从严监督管理问题，大力加强监督，严明纪律。王文俊指出，活动的开展要紧密联系党员干部思想实际搞好正面教育，党员要充分发挥主观能动性进行自我教育，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力;要坚持强化思想理论武装和严格队伍管理相结合、发扬党的优良作风和加强党性修养与党性锻炼相结合、坚决惩治腐败和有效预防腐败相结合、发挥监督作用和严肃党的纪律相结合，增强教育的针对性和有效性；要把提高认识和解决在事业发展、人才工作、党的建设、和谐稳定等方面存在的问题贯穿教育始终，不断深化学习，认真查找差距，切实解决问题，健全完善制度机制，力戒形式主义，务求取得实效；认真落实学院工作要点确定的各项任务，解放思想、大胆探索、奋勇争先，在创新人才培养模式、提升核心竞争力上取得新突破，在弘扬南开精神、促进和谐发展上取得新成效，为实现学院“特色发展”奠定更加坚实的基础。张东升传达了校党委书记薛进文、校长龚克和大港管委会主任张传捷的讲话精神，并结合学院未来发展对办学定位、培养目标、师资队伍建设、专业建设和课程体系建设等方面提出要求。他指出，第一，要按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要》精神，认真总结学院建设经验，进一步明确独立学院特别是滨海学院在中国高等教育发展中的办学定位，梳理学院办学思路。第二，要针对独立学院特点，全方位、多角度地理解应用型人才培养的深刻内涵，充分利用独立学院新的体制机制，不断解放思想，更新观念，采取新举措，提高学生综合素质。第三，要不断改善师资队伍结构，进一步加大人才招聘力度，针对行业特点，结合专业教学需要，采取多渠道、多方式，积极主动地挖掘人才、吸引人才。第四，要按照培养应用型人才的要求，进一步调整现有专业结构，提升专业办学水平，打造专业特色。第五，要根据经济社会发展需求，深入分析同类专业在国内外的发展状况及其在相关领域中的发展趋势，找准专业位置和建设方向，不断增强专业发展的后劲。同时，要积极拓宽专业建设途径，采取与境内外大学合作办学形式，提升专业水平。第六，要深入分析同类院校课程体系建设情况，认真研究课程体系相通之处，在思想观念和教学方法上进行调整，设置具有前瞻性和我院特色的课程。最后，张东升强调，要牢固树立稳定压倒一切的思想，把安全稳定工作作为一件大事常抓不懈，保持学院和谐稳定的良好局面，以实际行动迎接党的十八大和天津市第十次党代会胜利召开。会议还就我院推选南开大学“创先争优”先进基层党组织、优秀共产党员工作进行了说明和部署。（王玮 梁巍）5月29日上午，院党委副书记、副院长、学院控烟工作领导小组组长李玉峰在行政楼三楼会议室主持召开学院控烟工作领导小组第一次会议。院纪委书记、副院长、学院控烟工作领导小组副组长陈庆璠，院工会主席、学院控烟工作领导小组副组长王明及学院控烟工作领导小组成员参加会议。会上，李玉峰传达了市教委关于做好《天津市控制吸烟条例》（以下简称《条例》）实施准备工作的通知精神，对天津市控烟工作相关背景进行了介绍，并就我院开展控烟工作进行了部署。他指出，《条例》将于5月31日起正式施行，为切实抓好控烟工作的组织实施，创建我院良好的公共场所卫生环境，学院制定了相应的实施方案，成立了控烟工作领导小组。他强调，要充分认识贯彻《条例》的重要意义，通过多种形式认真做好学院控烟宣传工作，建立学院控烟制度，形成全员参与营造无烟校园的良好氛围。会议审议并通过了学院《关于贯彻落实< 天津市控制吸烟条例>的实施方案》，并对该方案下一步的具体实施进行了明确分工。（梁巍）5月3日上午，张东升院长在院长助理赵智文、学院办公室负责人的陪同下到外语系调研。外语系主任蒋华上及各专业主任、青年教师代表、辅导员和管理人员参加调研。会上，蒋华上就该系教学改革、师资队伍建设、学生管理等基本情况作了全面汇报，并查找了外语系在特色发展、管理体制、教师队伍建设等方面面临的困难及所存在的问题。张东升在听取该系情况汇报后指出，外语系各项工作思考的比较深入细致，工作扎实并富有成效。张东升强调，外语系要充分利用独立学院灵活的办学体制机制，解放思想，勇于创新，努力探索出一条适合自身发展需要的新路子。要充分发挥外语系优势，加强与国外及海外高校交流，深入开展中外、海外合作办专业，广泛借鉴其成熟的课程体系，搞好深入融合，做到课程体系科学、结构合理，比例适中，形成具有自身特色的课程体系。在学生培养方面，既要符合经济社会发展需要，又要充分考虑学生在不同方面的需求，努力培养既熟练掌握语言工具，又有深厚文化底蕴的复合型人才。青年教师要在不断拓宽学术视野的前提下，集中精力多讲课、讲好课，尤其要讲好基础课、主干课上下功夫，不断改进教学方法，努力提高教学水平。最后，张东升还就管理工作、学风建设、师德建设、开展学生第二课堂教育等问题同与会人员进行了广泛深入的交流与探讨。（陈家志 王玮）（摄影 陈家志 陈奇杰）南开大学党委书记薛进文应邀出席会议并发表重要讲话学院第三届董事会成立，南开大学校长龚克任董事长，大港工委副书记、管委会主任张传捷任副董事长南开大学校长、滨海学院董事长龚克主持召开学院第三届董事会第一次会议5月5日，学院第三届董事会成立大会在南开大学办公楼一楼111会议室召开。南开大学党委书记薛进文应邀出席会议并讲话。南开大学副校长、滨海学院第二届董事会董事朱光磊主持学院第三届董事会成立大会。南开大学校长、滨海学院董事长龚克主持学院第三届董事会第一次会议并讲话。滨海新区大港工委副书记、管委会主任，滨海学院副董事长张传捷出席会议并讲话。学院新一届董事会董事朱光磊、戴文萃、窦克忠、丁连军、刘桂梧、刘永清、张东升、张景荫、王文俊出席会议。南开大学党委常委、办公室主任张亚及滨海学院领导班子成员、相关部门负责人列席了会议。会议审议并一致通过了新一届董事会组成人员，任命龚克为董事长、张传捷为副董事长；审议并一致通过张东升任滨海学院院长、窦克忠任副院长。会议听取并审议通过了张东升代表滨海学院所作的工作报告，并对学院的工作给予充分肯定。薛进文在讲话中首先感谢大港工委、管委会长期以来对滨海学院建设与发展给予的支持和帮助，对滨海学院领导班子所付出的辛勤劳动表示诚挚谢意。他说，正是由于办学双方精诚的合作，大家共同的努力，才使滨海学院从无到有，从默默无闻到位列全国三百余所独立学院前茅并受到广泛好评。薛进文强调，滨海学院要在新一届董事会和全新的领导班子带领下，把握好机遇和方向，把握好工作的重点，在新起点上开创滨海学院新的历史发展阶段。第一，要始终坚持社会主义办学方向，全面贯彻国家教育方针；第二，要做到协调发展，注重规范建设，特别要注重班子建设、思想政治建设、队伍建设、廉政建设和党的基层组织建设，抓好安全稳定工作，维护校园和谐；第三，要坚持质量和特色立校，努力跻身天津市优秀大学行列。薛进文最后指出，希望滨海学院领导班子在董事会领导下，勇挑重担，带领全院师生员工把学院发展好、建设好，向教育部，天津市，南开大学，大港工委、管委会和董事会交一份满意的答卷。龚克在讲话中指出，五年来，滨海学院经过艰苦创业，取得了骄人成绩，赢得了学生及家长的好评和社会的广泛赞誉，成为国内独立学院第一梯队中的佼佼者，为学院由创始阶段向成熟发展阶段转化，步入“二次创业”的新征程奠定了坚实基础。他强调，滨海学院要继续抓好教育教学质量的提升，在师资队伍建设和专业建设等方面出新招、见实效，增加吸引力，提升竞争力，把学院越办越好；要努力发挥人才和智力优势，为大港的经济社会发展提供智力支撑和人才服务，以服务赢支持，以贡献求发展，力争成为大港、滨海新区乃至天津一张亮丽的名片；要充分利用学院体制优势，建设好一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的师资队伍；要把学生全面发展的自觉性和主动性调动起来，使学生参与学院治理，实现自我教育、自我管理、自我服务；要利用地处滨海新区这一得天独厚的优势，更多地考虑“走出去”，将专业打造得高水平、有特色；要加强校园核心文化建设，为学院持续发展建立凝聚力。他希望，大港工委、管委会继续积极支持滨海学院的建设与发展；董事会各位成员要认真履行职责；滨海学院要在新一届董事会的领导下和院领导班子的带领下，继往开来，乘势而上，实现新的发展和跨越。张传捷在讲话中指出，滨海学院五年来建设与发展取得巨大成绩。在南开大学各位领导的帮助下，学院的办学宗旨得到了凸显，办学成绩得到了提升，办学规模得到了进一步扩大，学科门类更加齐全。这些都标志着上一届董事会各位成员为学院发展做了很多辛苦的努力。他表示，滨海学院从无到有，现在建成一个非常漂亮的校园，培养了非常优秀的学生，体现了学生们勤奋学习、心向一流的精神。他希望学院能够抓住大港建设科研孵化器的良好机遇，为学生创业提供支持。同时希望新一届董事会成员能够担负起责任，不辜负南开大学和大港地区广大人民群众的期望，进一步提升滨海学院在地区和全国的影响力，培养更多优秀的学生，为国家输送更多的人才。会前，薛进文、龚克与张传捷一行就今后滨海学院的建设与发展问题进行了座谈。双方表示，将一如既往地支持滨海学院建设，为学院提供良好的发展空间和条件。（王玮梁巍 摄影报道）为适应天津市第十次党代会提出的要把天津市建设成为国际港口城市需要，为社会培养和输送外事管理工作专业人才，进一步提升外语专业建设水平，5月30日上午，院长张东升带领院长助理赵智文及学院办公室负责人，深入外语系英语专业（涉外文秘方向）进行调研。张东升在听取外语系主任蒋华上、英语专业（涉外文秘方向）主任张伟伟及教师代表关于该专业方向建设情况汇报后指出，随着国家和天津市对外开放力度的不断增强，对外交流更加广泛，社会对外事管理工作专业人才需求也不断增大。作为外语专业，要积极主动适应这一新需求，不断加强外语专业建设，深入研究当前国内外在外事管理工作人才培养、课程及教学内容设置等方面情况以及社会对外事管理工作人员的需求，广泛调查了解国内外兄弟院校在外事管理工作人才培养方面好的经验做法。在此基础上，着眼于为国家外事管理部门提供优质外事管理工作人才，进一步明确我院英语专业（涉外文秘方向）的人才培养定位和目标，科学构建课程体系，合理设计教学内容，不断创新教学方法，提升外语专业培养层次。（梁巍）4月22至26日，院党委书记王文俊、外语系日语专业主任王健宜一行对日本城西国际大学、平安女学院大学、长崎外国语大学进行了访问，并就合作具体事宜进行会谈。在城西国际大学访问期间，王文俊等会见了该校理事长水田宗子等校领导。会见中，双方表达了要把两校学术及教育交流关系推向快车道的共同愿望，在实施联合培养本科生项目基础上，深化学科领域的合作。双方并就合作举办福祉专业及我院相关专业与该校传媒学院开展合作等问题深入交换了意见。在访问中，王文俊等看望了在该校留学的我院学生，接受了该校的电视采访。在平安女学院大学，王文俊等会见了山崗景一郎理事长，双方表示共同努力推进学生交流项目。在和长崎外国语大学石川昭仁会见中，双方达成了建立校际交流关系的意向。（王玮 梁巍）5月20日迎来了每年两次的“国家职业资格全国统一鉴定考试”，我院作为天津市统考的滨海新区考点，承接了本市人力资源师一级的全部考试。我院部分师生和来自各大企业机关人事部门的工作人员共计412人参加了考试。我院严格按照国家鉴定中心的要求，秉承“公开、公正、平等”的考试原则，每个监考老师都认真监考，尽职尽责。在我院相关部门的大力支持和协助下，保证了本次考试的圆满成功，受到参考人员和有关主管部门的好评。人力资源证书是国家规定的行业准入证书之一，也是就业的辅助硬件条件，更是各高校实施双师型教师的重要考量凭证。职业资格培训与国家统一职业鉴定考试是我院培养应用型人才的一项重要措施。在承接本市人力资源师一级考试的同时，也展示了我院服务社会前进先行的良好育人氛围，扩大了我院在企业界和社会的知名度。（隋燕）（编辑 梁巍）5月29日下午，院党委书记张景荫深入基层看望教职工。张景荫书记先后来到环境科学与工程系、法政学系、电子科学系和外语系走访，并与相关系领导及教职工亲切交谈。（王玮）为在师生中广泛开展党的纯洁性教育活动，计算机科学系党总支邀请了原南开大学马克思主义教育学院院长、博士生导师，现任我院马列教研室主任赵铁锁教授为全系党员做了题为“回顾党史，坚定信念”的精彩党课。党课由系党总支书记杨海琳主持。学生党支部书记、全体学生党员、入党积极分子及部分教职工党员参加了本次活动。赵铁锁教授满怀激情用自己的亲身经历给大家讲述了自己对党的认识过程：从国外学习时的深刻感受讲到政党要抓好政治教育的重要意义；从中国工人阶级的成熟、中国共产党的建立需要马克思主义作为理论指导，阐述学习理论的重要性及迫切性；从“什么是共产党”的提问，到用简明的“二、三、一”讲述了党章总纲内容；从党的“一大”十三名代表各自的发展史，引出董必武先生为“一大”会址的题词“作始者简、将毕也钜”。赵铁锁教授告诫在座所有党员和申请入党同学应该明白，事情开头总是相对简单和容易的，发展到后来，就会越来越复杂和困难。共产党人应该认识到自己事业的长期性和复杂性，有毅力，有信心，善始善终地争取革命的最后胜利。赵铁锁教授强调，全体学生要具备忠实于党、热爱党的思想品质，努力学习中国化的马克思主义，热爱祖国，热爱人民，党组织要把在座全体同学培养成为中国特色社会主义事业的合格建设者和接班人。杨海琳代表计算机科学系党总支对赵铁锁教授的精彩党课表示感谢，要求大家联系实际，认真思考，牢记“作始者简、将毕也钜”，做党的事业的接班人。并指出，结合学院党委《关于深入开展保持党的纯洁性教育的实施方案》的要求，党组织要为系教学、科研服务，为师生服务，为学生健康发展、工作顺利进行保驾护航。要坚持创先争优活动，坚持最佳党日创建活动，认真负责地践行承诺，树立终生学习理念。抓好队伍建设，要求“教师党员要成为先进思想、先进科学技术的传播者，做学生的知心人；学生党员要成为健康好学、诚实守信的实践者，有道德的文明人”。会后，大家表示，听高水平党课开阔眼界、净化心灵、收获启示，决心牢记党史、坚定信念，不断提高党员意识，在今后的学习、工作和社会生活中发挥先锋模范作用。（张新军 许萍 李檀）（摄影 李檀）（编辑 梁巍）5月29日上午，院党委书记张景荫在学院办公室负责人陪同下，来到经济管理系开展党建工作调研。经济管理系主任张仁德、系党总支书记张秀珍及该系副主任、教工代表参加调研。会上，张仁德、张秀珍就该系基本情况和党建工作分别进行了汇报。张景荫在听取情况汇报后，对大家在工作中所付出的辛勤劳动表示感谢。他指出，经济管理系作为全院第一大系，学生数量超过全院总数的四分之一，在工作任务较重的情况下，全系上下同心协力，努力工作，工作规范扎实，有特色、有亮点、有成效。张景荫强调，要紧紧围绕学院中心工作，结合师生的学习、工作和思想实际，开动脑筋，以改革创新的精神做好党建工作，以党建促进教学和师生整体思想素质的提高。尤其是在学生党员发展问题上，要下大力量做好对入党申请人的培养教育考察工作，确保发展党员质量。同时，要加强对党员入党后的教育工作，引导和要求入党申请人和学生党员在各方面特别是学习上发挥先锋模范作用。张景荫指出，下一步，要重点搞好保持党的纯洁性教育活动和学习贯彻落实天津市第十次党代会精神，将学习教育成果转化为干好工作的动力。（王玮摄影报道）为贯彻落实《关于做好2012年全国高校应届毕业生入伍预征兵的工作通知》精神，本月，我院由就业指导中心牵头开展预征兵宣传月活动。按照相关文件精神，我院制定了南开大学滨海学院应届毕业生预征入伍工作方案，成立南开大学滨海学院应届毕业生预征兵工作领导小组和工作组。随后，学院召开了预征兵工作动员会。院党委副书记、副院长李玉峰出席并做动员发言。会议解读了相关政策，说明了国家预征兵工作的重要意义。会后各系（专业）通过班会、校讯通、海报、条幅等形式向我院毕业生大力宣传预征入伍政策。5月28日中午，就业指导中心联合大港武装部在学院举办大型宣传动员活动，号召同学们积极参与到预征兵中去，为国防现代化建设贡献力量。（高洪亮）5月23日中午，学院纪念“五四”运动93周年、中国共产主义青年团建团90周年暨“五四评优”展示表彰大会在第六教学楼报告厅隆重举行。院党委书记张景荫，党委副书记、副院长李玉峰，纪委书记、副院长陈庆璠出席并为受表彰集体和个人颁奖。学院办公室、学生工作部、就业指导中心、院团委负责人、各系党总支书记及师生代表近300人参加大会。会上，院团委书记宣读了表彰决定，团委副书记做工作汇报。红旗分团委、“雷锋”团支部、共建团支部代表进行了公开展示。教工分团委青年教师代表献上诗歌朗诵《肩负“二次创业”使命，为学院“十二五”发展规划奏响青春乐章》，表达出广大青年教工对学院的热爱和为学院建设与发展奉献青春的决心。学生团干部代表为建团90周年献上了诗歌朗诵《以青春的名义宣誓》。本次“五四评优”表彰大会，共产生红旗分团委4个，雷锋团支部3个，特色社团团支部4个，十佳团支部10个，青春领路人10名。（文/施渤海 王玮 摄影/王玮）5月21日，金融学系第二党支部在六教会议室召开保持党员纯洁性教育活动动员部署会。会议由该系第二党支部书记主持，党支部全体党员参加会议。会上，全体党员首先对学院“关于深入开展保持党的纯洁性教育活动实施方案”进行了学习。会议指出，全体党员要不断增强党的意识、政治意识、危机意识和责任意识，在保持党的先进性活动中要遵循四个原则：一是坚持正面教育，增强自我革新、自我完善能力；二是坚持四个结合，强化思想理论、发扬优良作风；三是坚持重在实效，认真查找差距、切实解决问题；四是坚持促进工作，树立解放思想、大胆创新精神。会议对学生党员如何保持纯洁性和保持纯洁性的重要意义进行了分析讨论。对下一步如何开展保持党的纯洁性教育具体工作进行了讨论和安排。与会党员们纷纷表示，今后要更加坚定共产主义信念，端正自身作风，在学生中起到模范带头作用。在院党委的带领下，为滨海学院的发展建设作出更多努力，贡献更多力量。（王海寅）在学院召开保持党的纯洁性教育动员部署会后，电子科学系党总支积极响应，通过召开保持党的纯洁性教育动员大会和开展特色党日活动，认真贯彻落实学院保持党的纯洁性学习教育实施方案。5月14日下午，该系党总支召开动员大会，认真学习实施方案，对该系如何深入开展保持党的纯洁性教育工作做出具体部署，并提出要坚持以思想教育、正面教育、自我教育为主，提高党员素质和发挥基层党组织的战斗堡垒作用。通过深化学习，查找差距，强化工作能力，切实推动教育活动扎实开展。在工作中，要进一步贯彻落实学院工作要点，以创新人才培养模式为核心，建立完善课程体系，打造特色专业。电子科学系全体党员在进一步领会了保持党的纯洁性学习教育活动的重要精神后，纷纷表示要从自身做起，努力保持思想纯洁、队伍纯洁、作风纯洁和清正廉洁，以良好的状态、饱满的精神、务实的举措进一步开创教学工作新局面。5月19日，电子科学系教工党支部结合基层党组织建设年，扎实开展党的纯洁性教育，以“关心津城发展，为智慧天津培育优秀人才”为主题组织开展党日活动。当日上午，大家通过参观海河沿岸的建筑与景观，了解到天津又快又好的发展态势，感受到改革开放带来的显著变化。下午，参观了大沽炮台遗址博物馆和炮台遗址，大量珍贵的历史照片及实物，使全体党员受到了深刻的教育。怀着激动的心情，全体党员在炮台遗址前，面对党旗重温了入党誓词。通过爱国主义教育，党员同志们深深感受到在党的领导下祖国日新月异的变化。大家表示，今后要更加坚定理想信念，发挥党员先锋模范作用，加强建设家乡、服务天津的紧迫感和责任感，充分发挥电子系专业优势，为“智慧城市”建设培育优秀人才。今后，在院党委的领导下，电子科学系党总支将继续围绕《关于深入开展保持党的纯洁性教育的实施方案》，有计划、有组织的开展纯洁性教育活动，将重点放在专业建设和人才培养上，努力在创新人才培养方面取得新的突破。（庞璟）（编辑王玮）近日，计算机科学系党总支召开会议，认真传达学习院党委《关于深入开展保持党的纯洁性教育的实施方案》，并本着“联系实际、易于接受、能起作用”的原则，结合实际情况制定纯洁性教育“学习动员、提高认识”阶段实施计划，要求该系各党支部以党的纯洁性教育为契机，求真务实做好基层党组织建设，坚持在继承中创新，在深化中提高，不断加强党员党的意识、政治意识、危机意识和责任意识，增加党支部的创造力、凝聚力和战斗力，推动全系工作顺利开展。会上，该系教工党支部提出，紧密联系学院工作和教师党员思想实际，以推进科学发展、构建和谐社会为重点，教育和引导教师党员在增强党性党纪观念上有新提高，在树立良好形象的示范中有新作为。要强化理论引领，做到在坚定理想信念上求实效。进一步解决“入党为什么，从教为了谁，如何发挥党员作用”等问题，使广大教师党员认识到，无论形势如何变化，但党员的宗旨意识不能变，党员的先进性不能变，教书育人的使命和职责不能丢。要坚持率先垂范，做到在师德师风建设上求实效。教工党员一定要模范带头执行师德师风建设有关规定，抵制各种消极腐败行为。学生第一党支部按照系党总支要求，结合该支部实际，发出“一生一世跟党走，全心全意为人民”的倡议，并以让大学生党员在各方面的素质有所提高，更好地服务师生，做合格学生党员为目标，制定了活动计划。学生第二党支部围绕什么是党的纯洁性、为什么要保持党的纯洁性、如何保持党的纯洁性等问题进行深入讨论，就学习提高阶段做了具体安排。该支部提出，要将党的纯洁性教育活动深入到大学生的学习生活、个人发展和培养教育等各个方面，通过多个层次、多种形式活动的开展，使广大党员受到教育。（杨海琳）（编辑王玮）5月18日下午，由环境科学与工程系党总支和院团委联合主办的“全国道德模范顾金钟王欣夫妇先进事迹滨海学院报告会”在第六教学楼报告厅举行。天津市公安局大港分局海滨派出所民警顾金钟及其夫人王欣，海滨派出所所长于智义，环境科学与工程系主任刘庆余、党总支书记冯小品，电子科学系党总支书记李广凤，院团委书记杨光出席。环境科学与工程系全体师生参加报告会。一段民警顾金钟的先进事迹纪录片，拉开了此次报告会的序幕。观看过程中，师生们认真投入，许多人流下了感动的眼泪。随后，冯小品在致辞中，为大家讲解了此次讲座的意义，并号召广大学生，尤其大学生党员应积极向顾金钟学习，发挥模范带头作用，时刻保持党的纯洁性。 于智义在报告中讲述了顾金钟因公负伤造成高位截瘫，但出于对事业的执着、对生活的热爱、对社会的感恩，用坚强的毅力和不屈的精神支撑身体，在重新站了起来，并回到了热爱的民警工作岗位的感人事迹。他说，期间顾金钟的妻子王欣更是不离不弃，用自己的爱成就了这个平凡而伟大的“钢铁战士”。王欣在讲述顾金钟的事迹过程中，字里行间使听众深深体会到他们夫妇二人积极勇敢地面对各种困难的乐观精神，深刻感受到他们用爱彼此感动，用爱相互扶持，用爱书写出命运的奇迹。在提问环节，当同学们问到，困难面前，面对平凡而繁琐的工作，是什么力量支撑着他一路走来时，顾金钟回答道：“我身边的亲人和朋友给了我极大的支持与鼓励，我也坚信我一定会站起来；而且重新回到工作岗位，为人民服务，我感到更加幸福和快乐。”他表示，自己心中一直坚守着一个信念：“生命不息，奋斗不已，为建设和谐社会尽微薄之力。”会后，大家纷纷表示，聆听了此次报告会，理解到民警顾金钟之所以那样执着的坚守在自己的岗位，根本在于他人生的最初理想，即：专注于服务人民，一心一意为党和国家贡献自己的一切。（文/蒋燕王玮摄影/王玮）5月18日上午，院党委副书记、副院长李玉峰在行政楼会议室主持召开校园安全稳定检查工作部署会。副院长刘景泉出席会议。学生工作部、院团委、保卫部、后勤服务中心负责人和学生伙食及浴室管理委员会代表参加会议。会上，李玉峰对本次安全检查工作进行了详细部署并指出，当前已临近暑期，要以食品卫生、安全保卫、宿舍管理等为重点，切实做好检查工作，维护校园安全稳定，保障师生安全。会后，李玉峰、刘景泉带领相关部门负责人先后来到学生食堂、保卫监控室、开水房、综合服务楼餐厅和学生宿舍进行深入细致的检查。在学生食堂和综合服务楼餐厅，对食堂管理制度、环境卫生、餐具消毒、消防设施和食品采购、加工、储藏、销售等多个环节进行了检查，发现问题立刻提出改进意见，并要求相关单位负责人及时整改，确保食品安全。在学生宿舍，通过听取住宿学生和宿舍管理员的建议，对提出的宿舍家具维修等问题进行了现场研究分析，并将尽快对损坏家具进行维修、更新。当日下午，李玉峰围绕校园安全稳定问题与学生党员代表进行了座谈。他指出，要进一步提升学生自我管理和自我保护意识，发挥学生党员先锋模范作用，维护学院安全、稳定、和谐的良好氛围。（王玮文并摄）5月21日上午，院党委书记张景荫视察校园并深入学院各单位看望教职工。学院办公室负责人陪同走访。张景荫先后来到教务部、招生办公室、财务与资产管理部、环境科学与工程系、基建维修部、后勤服务中心、保卫部、金融学系、经济管理系、艺术系、体育馆和图书馆、网络及实验室管理中心等单位走访慰问，并与各单位负责人、系党总支书记及教职工亲切交谈。（梁巍 文并摄）5月17日，经济管理系党总支召开保持党员纯洁性教育工作动员部署会。会议由该系党总支书记张秀珍主持。该系全体教工党员及学生党员代表参加会议。张秀珍向全体与会党员传达了学院党委对本次保持党员纯洁性教育工作的要求及保持党员纯洁性的重要意义，并对经济管理系党总支开展保持党员纯洁性教育工作做出了具体部署。具体目标为：加强党性修养，着力解决理想信念问题；加强思想纯洁教育，解决队伍建设问题；加强作风纯洁教育，解决作风建设问题；加强清正廉洁教育，解决廉洁自律问题；加强监督和严明纪律教育，解决从严监督管理问题。具体实施方法、步骤分为两个阶段，第一阶段为：学习动员、提高认识、查找差距阶段，包括召开一次动员大会议；开展一段集中学习教育；组织一次到爱国主义教育基地参观学习聆听党课；组织一场事迹报告；组织一次观影活动等内容。第二阶段为：明确方向、提高纯洁性阶段，包括开好一次民主生活会；完善制度、健全机制阶段；经验总结等活动。与会党员展开了热烈的讨论并表示要认真按照院党委部署，高标准开展保持党的纯洁性教育活动，以崭新的姿态迎接党的十八大召开。（林勇） 日前，学院在行政楼会议室召开会议，传达天津市第十次党代会精神。院党委书记张景荫出席会议并传达党代会主要精神。院党委副书记、副院长李玉峰主持会议。院领导及全院各党总支、党支部书记参加会议。张景荫指出，市第十次党代会的召开，对于天津发展至关重要，对高等教育发展也有很强的指导意义。全院各级党组织和全体师生员工要把学习贯彻落实这次会议精神作为当前的一项重要政治任务，迅速掀起学习、宣传的热潮，要主动寻找结合点、切入点，结合学院和本单位工作实际，扎扎实实做好当前各项工作。（王玮）6月19日，院长张东升、院党委书记张景荫带领院领导班子成员深入毕业生宿舍，亲切慰问即将离校的2012届毕业生。张东升、张景荫等院领导在毕业生相对集中的第二、四宿舍楼逐层走访了部分宿舍，与毕业生亲切交谈，关切地询问他们毕业后的去向，鼓励他们在今后的工作岗位或求学之路上继承并发扬南开传统，努力拼搏，务实创新，再创佳绩。院长、书记叮嘱毕业生们，收拾好今天的行囊，奔向明天新的辉煌，无论将来走到哪里，勿忘常回母校看看。同时，院领导还叮嘱他们一定要注意返乡途中安全，祝愿毕业生们前程似锦。（梁巍）日前，学院在行政楼会议室召开维稳工作会议。学院安全稳定工作领导小组组长、院党委书记张景荫出席会议并讲话。学院安全稳定工作领导小组组长、院长张东升等安全稳定工作领导小组成员出席会议。各部门负责人，各系主任、党总支书记、副主任等参加会议。会议由学院安全稳定工作领导小组副组长，院党委副书记、副院长李玉峰主持会议。张景荫在讲话中指出，要高度重视维护稳定工作，加强领导。要认真做好毕业生离校工作，加强毕业生思想政治教育工作，确保毕业生思想稳定。要树立政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，在初步排查安全隐患的基础上，及时采取措施，通力协作，解决问题。要进一步加强对安全稳定工作的宣传力度，大力营造和谐稳定的校园氛围。会议传达了市教育工委、市教委关于做好高校安全稳定工作的文件精神。各相部门负责人就各自负责的相关维稳工作情况进行了汇报，分析了影响稳定的因素，提出了改进措施。（王玮）6月18日上午，南开大学党委书记薛进文在南开大学行政楼三楼会议室会见了来访的美国圣克劳德州立大学校长俄尔·波特一行。院长张东升、院长助理赵智文陪同会见。薛进文对波特一行来访表示欢迎，并对美国圣克劳德州立大学与滨海学院长期友好的合作交流表示满意。薛进文向俄尔·波特介绍了中国大学的发展史并介绍了以南开大学为代表的南开系列学校发展历程及其在中国教育史上的地位。薛进文指出，中国大学的起源有三个序列，其中之一是由民间人士筹建的私立大学，经过一百多年的历史发展，南开大学已成为此序列学校的优秀代表，同时也是目前国内2000余所大学最优秀几十所中的杰出代表。南开大学专业和学科以文、理科为主，同时拥有部分工科专业。目前，全校共有全日制在校生约25000名，其中包括2000余名留学生。薛进文介绍说，南开教育创始于1904年，在南开学校办学15年后，1919年筹办了南开大学，其后又逐步发展为包括大学、中学、女中、小学在内的南开系列学校。这些学校拥有共同的理念、一致的风格、统一的校训和校歌，是一个自成体系的教育系统。他指出，南开系列学校在中国近一百多年的历史上，培养了一大批优秀人才。开国总理周恩来，中国现代著名戏剧家曹禺，当代世界最伟大的数学家之一、几何学家陈省身都是南开杰出校友。薛进文指出，滨海学院是南开大学与天津地方政府合作创办的综合性学院。他表示，欢迎美国圣克劳德州立大学进一步加强与滨海学院的合作，同时希望滨海学院积极推进国际化办学路线，与美国圣克劳德州立大学共同努力，把现有合作项目开展好、巩固好，进而探索更多领域的合作。俄尔·波特对薛进文的热情接待表示感谢，对天津特别是滨海新区近年来经济社会飞速发展表示赞赏，并对南开大学所取得的成就表示祝贺。俄尔·波特向薛进文介绍了美国大学发展概况及圣克劳德州立大学基本情况。俄尔·波特表示，美国圣克劳德州立大学与滨海学院的交流与合作已经迈出了可喜的一步，希望两校在未来能够有更加紧密的联系和更加深入的合作。（梁巍）6月14日，国际中国语言学学会秘书长、教育部长江学者讲座教授、美国威斯康辛大学麦迪逊分校终身教授张洪明来我院参观访问。院长张东升会见张洪明并陪同参观校园。张洪明在张东升陪同下，先后到图书馆、第六教学楼、体育场、学生食堂、学生活动中心、组团式学生宿舍区等处进行参观，还饶有兴致地参观了北朗园、英语角花园并沿百辰路和南星湖岸欣赏湖面风光。参观途中，张东升在校园发展预留用地向张洪明介绍了学院未来建设及发展规划，并在南星湖亭岛就建设“生态校园”的设想与张洪明进行了交流。（梁巍）艺术系党总支按照院党委的统一安排，在制定艺术系开展保持党的纯洁性教育实施方案基础上，结合教师党员和学生党员的实际情况，制定了两套教育活动一览表，将教工党员和学生党员在目标要求、学习内容、活动项目等方面分别作出部署和安排。全体学生党员和教工党员分别于近日召开了保持党的纯洁性教育动员部署会，并按照系党总支具体部署有序开展各项教育活动。该系党总支在教师党员中开展保持党的纯洁性教育，落脚点放在进一步加强师德建设、提升自身素质和业务水平上。使党员干部能够按照德才兼备，以德为先的原则，自觉加强对世界观、人生观、价值观的认识，在岗位上积极奉献，有所作为；在日常的教学、行政管理、学生工作等方面率先垂范，自觉提高教书育人、管理育人、服务育人的积极性和主动性。该系利用网络发送不同时间段的不同安排，提出具体要求，利用系工作例会进行交流，力求活动形式多样、注重实效。在学生党员中开展保持党的纯洁性教育，要求学生党员充分认识保持党的纯洁性的重要性和紧迫性，不断增强自身的政治意识与危机意识，增强使命感和责任感，心怀大志，刻苦学习，勇于实践，在学风建设、校园文化建设、维护校园稳定等方面发挥积极作用。此次教育活动加强了对新加入党组织的大学生进行系统教育，由老党员带动新党员学习理论及参加各项活动。最近，本学期新加入党组织的所有预备党员均上交了学习的心得和体会，学生党员对保持党的纯洁性有了较为深刻的认识。学生党员们纷纷，表示作为学生党员要牢记自己双重身份，作为学生要做到品学兼优，作为党员必须在思想及行动上严格要求自己，用自己先进的思想和言行影响带动更多的同学共同进步，为营造健康、向上、和谐的大学学习、生活氛围发挥模范作用。（张存彪）6月12日，湖北工业大学工程技术学院副院长王明亮一行来我院访问，院长张东升在行政楼贵宾室会见王明亮一行并进行座谈。院长助理赵智文及学院办公室负责人陪同会见。张东升就我院建设与发展情况向客人进行了介绍，并简要介绍了天津市各独立学院基本情况。座谈中，双方就如何贯彻落实教育部26号令、迎接教育部2013年本科教学工作合格评估以及独立学院未来发展等问题进行了相互交流与探讨。（梁巍）6月12日，院长张东升、院党委书记张景荫在院党委副书记、副院长李玉峰及学院办公室负责人的陪同下，来到学生活动中心看望辅导员，并与大家进行座谈。学生工作部、院团委、就业指导中心负责人及全院辅导员参加会议。会上，张东升深入分析了我国与国外大学学生工作的共性与差异以及现阶段学生工作的主要特点，并指出我国高校学生工作具有鲜明的政治性，学生工作部是党委领导下的职能部门，要在学生教育管理中充分体现政治性、思想性，确保正确的政治方向，肩负起培养社会主义接班人，为中国特色社会主义事业服务和保障社会和谐稳定的重任。他结合学院实际和学生工作特点强调，我院学生工作要在认真贯彻落实《南开大学素质教育实施纲要》的基础上，以充分调动学生学习积极性为主导，发挥多元化教师队伍在育人过程中的引导作用，努力实现“全员育人”、“全方位育人”，在全院学生中牢固树立“三本”学生不等于“三流”学生的思想，大力营造“人在三本，心向一流”的学习风气，为学生未来发展奠定更加坚实的基础。张东升指出，要做好学生工作，必须有一支好的学生工作队伍。他结合自己曾经从事学生工作的经历，鼓励大家要具有全球化的眼光，通过加强学习，不断提升工作能力和业务水平。他说，学院将围绕学生工作队伍的发展问题进行深入研究，进一步提升学生工作队伍建设水平。张东升强调，目前学生工作的主要任务是做好毕业生离校工作和在校生暑期安全教育管理工作，确保校园和谐稳定，以实际行动迎接党的十八大召开。张景荫在讲话中指出，要从责任感教育和抗挫折能力教育两个方面加强对学生的教育引导，不断增强学生对自己负责、对家庭负责、对国家和社会负责的责任意识；不断增强化解挫折，控制情绪的自我调节能力。张景荫强调，学生工作责任重大，希望各位辅导员要有高度责任感，通过努力、认真、细致的工作，把学生的教育管理工作做得更好。李玉峰代表全体学生工作人员对院长、书记的关心和指导表示感谢，并要求全体学生工作人员在工作中认真贯彻院长、书记的讲话精神，促使学生工作再上新台阶。（王玮 摄影报道）近日，电子科学系在学活二楼报告厅举办了“E彩飞扬”晚会，副院长、电子科学系主任李维祥，系党总支书记李广凤，系副主任孟庆斌以及该系教师、学生代表参加了晚会。晚会上，李维祥与到场教师一起登台合唱一曲《相亲相爱》，表达了对电子科学系未来的美好祝愿，体现了师生和谐团结的良好氛围。晚会经过将近两个月的准备工作，邀请了时光电台乐队、舞仕团等学生社团友情演出，整场晚会不时响起阵阵喝彩。该系借助此次活动，表彰了部分表现优异的团体和个人，系学生会全体成员的合唱《祝你一路顺风》，将晚会推向了高潮。本次晚会调节了同学们紧张的学习压力，增进了师生之间的友谊，调动了大家的积极性，丰富了同学们的课余文化生活，使得“电子人”更有凝聚力。（杨光）（编辑 梁巍）新华社北京５月２５日电2011年美国的人权纪录中华人民共和国国务院新闻办公室2012年5月25日2012年5月24日，美国国务院发表《2011年国别人权报告》，再次对世界近200个国家和地区的人权状况品头论足，对中国人权事业歪曲指责，而对其自身糟糕的人权状况却熟视无睹、只字未提。为了让世界人民了解美国真实的人权状况，敦促美国反思其所作所为，特发表《2011年美国的人权纪录》。一、关于生命、财产和人身安全美国拥有强大的人力、财力和物力资源可以对暴力犯罪进行有效的控制，但是美国社会却长期充斥暴力犯罪，公民的生命、财产和人身安全得不到应有的保障。美国司法部2011年9月15日公布的报告显示，2010年，美国12岁及以上居民共经历了380万起暴力犯罪，140万起严重暴力犯罪，1480万起财产犯罪和13.8万起个人盗窃犯罪。犯罪率为每千人15起。(注1)美国多座城市和地区犯罪率激增。南部地区平均每10万人经历暴力犯罪452起、财产犯罪3438.8起。(注2)2011年的头四个星期中，旧金山的凶杀案就由2010年同期的5起增加到8起，奥克兰由4起增加到11起。(注3)2011年的头9个月，纽约市地铁重大偷窃案从2010年的852起增加到1075起，增长了25%。(注4)底特律地区凶杀案件同比上升13.5%。(注5) 2011年1月至10月，芝加哥共发生123924起重罪案。(注6)2011年1月播出的反校园暴力公益广告显示，2010年7月至12月，美国有600多万学生遭遇过校园暴力。(注7)另据“家庭急救”组织的统计，美国约30%的十多岁的学生卷入校园暴力。(注8)美国将拥枪权置于公民生命和人身安全的保障之上，枪支管理松懈，枪支泛滥。美国民用枪支数量占全世界的35%至50%，平均100人拥有90支枪。(注9)盖洛普民调机构2011年10月的调查发现，47%的美国成年人自报拥有枪支，比一年前增加6个百分点，为1993年此项调查开展以来最高。52%的35-54岁中年人自报拥有枪支。美国南部成人拥枪率高达54%。(注10)《纽约时报》2011年11月14日报道，自1995年以来，仅在华盛顿州就有3300多名重罪犯和家庭暴力罪犯重新获得了拥有枪支的权利，其中400多人又重新犯枪杀等罪行。美国枪支暴力和枪支致死率在发达国家中最高。美国《外交政策》2011年1月9日披露，美国每年3万多人死于枪支暴力，20万人因枪支暴力受伤。据美国司法部统计，2010年，在480760起抢劫犯罪、188380起强奸和性攻击犯罪中，犯罪分子使用枪支的分别占29%和7%。(注11)2011年6月2日，亚利桑那州发生一起连环枪击案，造成6人死亡，1人受伤。(注12)在芝加哥，仅在6月3日晚至4日凌晨，就发生了10余起枪击事件；(注13)在8月12日晚至13日凌晨，又发生5起枪击事件，均有多人伤亡。(注14)在密歇根州、得克萨斯州、俄亥俄州、内华达州和南加州均发生过一人一次开枪射杀5人以上的枪杀事件(注15)。枪击案频发，早已引起美国人民的不满，每年都有很多抗议，要求政府严格管理民间枪支，但是美国政府对此并未给予应有的重视。二、关于公民权利和政治权利美国公民的政治权利和自由受到严重侵犯，美国标榜自己是自由之地不过是自欺欺人。(注16)声称代表99%的美国人的“占领”运动拷问着美国的政治、经济和社会制度。自2011年9月，由于美国社会严重不公、经济严重不平等、贫富严重不均和高失业率等问题引发的“占领华尔街”运动席卷美国。且不论这场运动的深层原因，单就成千上万的示威者遭受粗暴和武力对待，众多示威者遭到逮捕而论，这种肆意践踏民众集会示威和言论自由的行为，就为美国的自由民主作出了真实的注解。根据英国、澳大利亚等国家媒体报道，“占领华尔街”运动发生的两周内有近1000人被捕。(注17)仅10月1日，纽约警方以妨碍交通为名就逮捕了700多名示威者，有的示威者被戴上手铐在大桥上一字排开，等待警方大客车运走。(注18)10月9日，逮捕92人。(注19)11月15日，纽约警方出动防暴警察，对“占领华尔街”运动的大本营祖科蒂公园强制清场，逮捕200多人。(注20)芝加哥警方在两周内逮捕300多名参加“占领芝加哥”运动的示威者。(注21)加利福尼亚州奥克兰警方10月25日向“占领奥克兰”运动示威人群发起清场行动，至少85人被捕。一名伊拉克战场老兵头部被警方橡皮子弹击中，导致颅骨开裂。(注22)11月17日，美国各地为纪念“占领华尔街”运动两个月举行抗议活动，又有数百人被捕。(注23)其中，仅纽约市就至少有276人被捕，多人被警察拖走时受伤流血。(注24)许多示威者指控警方手段残忍。有评论说，“美国至少在一定程度上成为独裁国家。”(注25)美国极力标榜其新闻自由，但实际上，美国对新闻进行严格的审查和控制，“新闻自由”只不过是美国美化自己和打压别国的政治工具而已。据报道，美国国会未能通过保护记者消息来源权的法律。美国有越来越多的记者因发表所谓的“不恰当的政治言论”而失去工作。2010年6月，美国资深记者托马斯因批评以色列而被迫辞职。(注26)2011年11月15日，纽约警方在对祖科蒂公园强制清场时，阻止媒体接近祖科蒂公园，封锁了空中领域以防止媒体用直升机航拍，设置警戒线让媒体无法抵达现场。警方不仅对记者使用胡椒喷雾，而且还逮捕了国家公共广播电台、《纽约时报》等多家媒体的约200名记者，(注27)肆意践踏新闻自由和公众利益，令全世界为之哗然。而美国主流媒体在“占领华尔街”运动中的表现暴露了其在自由和民主问题上的虚伪性。皮尤研究中心调查显示，运动第二周，关于该运动的报道仅占美国全国性媒体总报道量的1.68%，报道数量很少。2011年10月15日，“占领华尔街”运动发起全球大串联，美国有线电视新闻网、福克斯等电视频道没有作任何直播，这与其曾24小时直播开罗广场示威活动形成鲜明对比。美国严格限制互联网，“互联网政策充满问题”，(注28)“互联网自由”不过是美国进行外交施压和谋求霸权的一个说辞而已。美国《爱国者法》和《国土安全法》都包含监控互联网的条款，并授权政府或执法机构监控和屏蔽任何“危及国家安全”的互联网内容。2010年通过的《将保护网络作为国家资产法案》规定联邦政府在宣布紧急状况下，拥有绝对的权力来关闭互联网。英国《卫报》2011年3月17日报道称，美国军队正在研发一种电脑软件，利用伪造的用户身份在互联网上制造错误的舆论导向，屏蔽不被美国军方接受的观点，这项软件的研发其实就是限制互联网言论自由。《俄罗斯之声》2012年2月2日评论称，美国政府安全机构某下属部门雇用数百名分析师，以匿名方式监视外国网络用户的私人档案，每天可审查500万条微博消息。美国国土安全局在推特上设立虚拟账户每天搜索“非法移民”、“病毒”、“死亡”、“爆发”等词汇，并悄悄追查转发这些信息的网民。据《环球邮报》2012年1月30日报道，英国的利·范·布赖恩飞往美国前在推特上发布了一条微博：“这周是自由自在的一周，在把美国摧毁之前，我要和朋友们聊聊再作点准备。”结果，布赖恩和另一同伴像恐怖分子一样被戴上手铐并与贩卖毒品嫌疑人一起被关押了12个小时。很多英国网友对此表示愤怒，称：“什么更糟糕？是因为一条无辜的微博被逮捕，还是美国情报部门盯着世界上的每一条电子信息？”(注29)(注1) www.bjs.gov(注2)《华尔街日报》，2011年9月20日。(注3)《旧金山纪事报》，2011年1月29日。(注4)《侨报》，2011年9月24日。(注5) www.buzzle.com(注6) portal.chicagopolice.org(注7) CNN，2011年3月10日。(注8) www.familyfirstaid.org(注9) 美国《外交政策》网站，2011年1月9日。(注10)《侨报》，2011年10月28日。(注11) www.bjs.gov(注12)《侨报》，2011年6月3日。(注13)《芝加哥论坛报》，2011年6月4日。(注14)《芝加哥论坛报》，2011年8月13日。(注15)《纽约时报》，2011年10月13日；CNN，2011年7月8日；CBS，2011年7月23日；《今日美国报》，2011年8月9日。(注16)《华盛顿邮报》，2012年1月14日。(注17)《卫报》，2011年10月2日。(注18)《侨报》，2011年10月3日。(注19)《纽约时报》，2011年10月15日。(注20)《卫报》，2011年11月25日。(注21) 澳大利亚《太阳先驱报》，2011年10月24日。(注22)《卫报》，2011年10月26日。(注23)《今日美国报》，2011年11月18日。(注24)《华尔街日报》，2011年11月18日。(注25)《华盛顿邮报》，2012年1月14日。(注26)《关于世界一些国家人权状况的报告》，俄罗斯外交部网站。(注27)《侨报》，2011年11月15日。(注28) 美国《外交政策》网站，2011年2月17日。(注29) 英国《每日邮报》，2012年1月31日。美国民主制度的资本化越来越严重，日益演变成“钱主”制度。美国敏感问题中心2011年11月数据显示，46%的美国联邦参、众议员拥有过百万资产。正因如此，美国政府拟向年薪百万以上的高收入阶层加税的计划在国会遭到阻挠。(注30)有评论指出，在美国政治体系中，金钱已经成为选举的王牌，最高法院认可企业用雄厚的经济实力来支持有利于其经营的政策和候选人，同时抵制有损其商业利益的政策和候选人。(注31)据报道，在2010年大选环节中，美国金融业向众议院金融服务委员会主席的捐款占其收到捐款的近2/3。民主党某资深议员在2007年到2010年担任农业委员会主席期间，收到的来自其委员会管辖下的集团的捐赠上升了711%，而同期这位议员收到的捐赠总数只上升了274%。(注32)据《华盛顿邮报》2011年8月10日报道，近80%的美国人对政治系统的运作方式不满意，45%的人说他们非常不满。美国以提高安全级别为由，不断削弱公民自由。(注33)美国电子产品维权基金会发布《不当行为模式：2001－2008年间联邦调查局情报机构的违法行为》，披露了以联邦调查局为首的政治情报机构系统侵犯美国公民和合法居民的事实。报告显示，2001－2008年，违反法律和行政命令等进行情报调查的不当行为达到4万起，美国联邦调查局提出的20万份请求中有60%都是在调查美国公民和合法居民。(注34)《纽约时报》2011年10月20日报道，美国联邦调查局正在收集美国民众的宗教信仰、民族和原始国籍等各方面的私人资料进行调查。《华盛顿邮报》2012年1月14日披露，美国政府可以利用“国家安全信函”，在毫无理由的情况下要求企业和组织提供关于公民经济、通信和交往状况的信息，以及搜查从企业文件到图书馆记录的所有信息。美国政府可以在没有法院指令或者不受司法审查的情况下动用卫星定位系统监控调查对象的一举一动。警察滥用职权，粗暴执法，滥施暴力，许多无辜的公民遭到骚扰和伤害，有的甚至失去自由和生命。《世界日报》2011年6月10日报道，过去十年，纽约市警方拦检民众事件持续增多，2010年达60万次，是2004年的2倍。2011年1月至3月有18万人被拦检，其中，88%是无辜民众。据报道，7月初，南加州奥兰治县两名警察将手无寸铁且有心理障碍的一名流浪汉殴打致死。(注35)北迈阿密警方打死了一名携带玩具手枪的男子。(注36)加利福尼亚州一名男子仅仅因为穿了一件红色夹克就被当地警察作为黑帮分子打死。(注37)亚利桑那州警方在一起缉毒案中冲进格雷纳家中，开枪将其打死，事后发现死者没有贩毒经历。(注38)冤案错案频发。据合众国际社等媒体报道，得克萨斯州安东尼·格雷夫斯被错判入狱18年；(注39)46岁的托马斯·海恩斯沃斯因错判抢劫罪无辜服刑27年；(注40)刑讯逼供迫使埃里克·凯恩承认双重谋杀罪，被判终身监禁，服刑近25年。(注41)美国缺乏基本的诉讼程序保护，政府不断申明有权随意剥夺对公民的法律保护。(注42)2011年12月31日签署的《国防授权法》竟允许无限期地对公民实施拘押。(注43)福布斯网站2011年12月5日报道，该法案规定，美军有权在其境内进行反恐调查和审讯，只要美国政府认为是恐怖主义分子就可以无限期关押，无须经过法院审判。美国仍是世界上囚犯人数最多和人均被监禁率最高的国家，羁押囚犯的环境恶劣。据美国司法部统计，2009年美国有囚犯230万人，每132个美国居民中就有1人在监狱里，超过14万人被判处终身监禁。(注44)据《洛杉矶时报》2011年5月24日报道，在加利福尼亚州监狱，50多名囚犯共用一个卫生间，200人被关在一个体育馆。美国司法统计局表示，2008年10月至2009年12月间，估计有88500名在押犯人遭到性侵犯。(注45)2011年4月以来，在一些监狱，周末停止供应午餐，以削减食品供应开支。36所监狱中的约2.3万名囚犯在周六和周日每天只吃两顿饭。(注46)恶劣的监狱环境造成囚犯抗议、自杀等事件不断发生。2011年7月和10月，加利福尼亚州多座监狱先后有6000多名囚犯及12000名囚犯两次绝食，抗议监狱条件恶劣和非人道待遇。(注47)《芝加哥论坛报》2011年7月20日报道，自从2000年以来，芝加哥市少年监狱至少有175人企图利用牢房内设施自杀，共有7人自杀身亡。2011年，联合国酷刑问题特别报告员提交的报告指出，美国有约2万至2.5万人被单独拘押，美国政府2011年两次拒绝报告员不受监督地接触和探访上述被拘押者的要求。三、关于经济、社会和文化权利美国是世界头号经济强国，但仍有不少公民享受不到个人尊严和人格的自由发展所必需的经济、社会和文化权利保障。美国在对其公民享受免于失业的保障方面乏善可陈，长期失业人数之多、时间之久，在60年间前所未有。美国是西方发达国家中维护劳动者权利最薄弱的国家之一，近10年来未批准任何一个国际劳工组织公约。美国缺乏有效的仲裁体系来处理用人单位拒绝与劳动者达成妥协的问题。据《纽约时报》2011年12月12日报道，美国有1330万人失业，其中有570万人失业已经超过6个月。2011年平均失业率为8.9%。(注48)2011年10月，25－34岁青年失业率高达26%，(注49)有更多的人就业不充分。2011年9月，美国有84个大城市失业率均超过10%，加利福尼亚埃尔森特罗市竟高达29.6%。(注50)失业者不仅遭受经济困难，还经受焦虑、抑郁等精神方面的压力。“极端高层和最底层之间差距越来越大”，(注51)凸显分配不公。美国号称拥有占人口总数达80%的庞大中产阶级阶层，极为贫穷和极为富有的人群只占少数。然而事实并非如此。(注52)美国国会预算办公室2011年10月25日公布的报告称，1979－2007年，占美国人口1%的最富有家庭收入增长最快，税后所得增长275%，而占人口20%的最穷家庭仅增长18%。(注53)另据美国有线电视新闻网2011年2月16日报道，过去20年，90%的美国人实际收入没有增长，占美国人口1%的富人收入却增长了33%。(注54)经济政策研究所2011年10月26日发表文章称，2009年，占美国1%的大富豪家庭财富与中等收入家庭财富的比例为225:1。(注55)收入最高的前10%的人的平均收入是收入最低的10%的人的15倍。(注56)福布斯美国富豪排行榜显示，400位富豪掌控的财富达1.5万亿美元，(注57)相当于1.5亿底层美国人占有财富的总和。(注58)薪酬最高的前10位首席执行官的年薪足够支付18330名普通雇员的薪水。(注59)近11%的国会议员的净财富超过900万美元；249名国会议员是百万富翁；中等收入议员的净财富达891506美元，几乎是一般家庭收入的9倍。(注60)德国《明镜周刊》评论说，美国已经发展成为一个“赢家通吃”的经济体。美国政治学家巴特尔斯认为，财富分配的根本变化不是市场力量或金融危机这样的事件带来的后果，原因在于政治决策。(注61)(注30) www.finance-ol.com(注31)《时代》周刊网络版，2011年1月20日。(注32)《纽约时报》，2011年11月16日。(注33)《华盛顿邮报》，2012年1月14日。(注34) www.pacificfreepress.com(注35) FOX News，2011年9月21日。(注36)《纽约每日新闻》，2011年9月1日。(注37) www.kolotv.com(注38)《赫芬顿邮报》，2011年5月25日。(注39) CBS News，2011年6月22日。(注40) 美国合众国际社，2011年12月7日。(注41)《芝加哥论坛报》，2011年6月13日。(注42)《华盛顿邮报》，2012年1月14日。(注43)《华盛顿邮报》，2012年1月14日。(注44)《关于世界一些国家人权状况的报告》，俄罗斯外交部网站。(注45) www.bjs.gov(注46)《纽约时报》，2011年10月20日。(注47) CNN，2011年10月4日；《纽约时报》，2011年7月7日。(注48) www.bls.gov(注49)《世界日报》，2011年11月18日。(注50) www.bls.gov(注51)《今日美国报》，2011年9月13日。(注52)《侨报》，2011年10月13日。(注53)《世界日报》，2011年10月26日。(注54) CNN，2011年2月16日。(注55) www.epi.org(注56) 路透社，2011年12月9日。(注57)《侨报》，2011年10月13日。(注58) www.currydemocrats.org(注59)《世界日报》，2011年10月16日。(注60)《今日美国报》，2011年11月16日。(注61) 德国《明镜周刊》，2011年10月24日。与最富有的10%的人相反，美国贫困人口和贫困率连创历史新高，这对最富裕的美国是莫大的讽刺。美国人口普查局2011年9月13日发表的报告显示，2010年，美国约有4620万人生活在贫困线以下，比2009年增加260万人，为1959年开始这项统计以来最高；贫困率为15.1%，创1993年以来新高。布鲁金斯学会分析报告显示，以这样的贫困率发展，五年内经济衰退还将把1000万美国人抛入贫困人口的行列。22%的儿童生活在贫困中。(注62)美国有12个州的贫困率超过17%，密西西比州高达22.4%。(注63)美国正迅速成为一个依赖食品券的国家。(注64)美国没有足够的钱买食物的人从2008年的9%增至2011年的19%。(注65) 2010年，1720万家庭面临食品短缺，约占美国家庭总数的14.5%。(注66)2011年，美国有4600万人靠食品券生活，约占总人口的15%，比2007年上升了74%。(注67)数百万无家可归者流落街头。据报道，美国每年有约230万至350万人无家可归。(注68)2010年美国无家可归家庭数比2007年增长了20%。(注69)在过去五年中，离开家庭或来自社区其他地方申请入住收容所的单身人口比率从39%上升到了66%。(注70)纽约市无家可归人数已超过4.1万，其中儿童高达1.7万。(注71)加利福尼亚州圣塔克拉拉县平均每晚有7045人流落街头，(注72)芝加哥每晚有3000名青年人无家可归。(注73)美国自诩其卫生保健是世界上最好的，但却有相当数量的公民得不到应有的医疗和健康保障。据美国有线电视新闻网2011年9月13日报道，2010年，美国有4990万人没有医疗保险。彭博新闻社2011年3月16日报道，过去两年美国有900万人失去了医疗保险，7300万人支付医疗保险有困难，7500万人因为资金不足而推迟就医。因艾滋病死亡和传染别人的危险增大。自1981年首例艾滋病感染者被发现以来，美国已有60万人死于艾滋病。截至2008年底，美国共有1178350人感染艾滋病毒。(注74)据法新社报道，近3/4美国艾滋病毒携带者没有控制住感染，1/5的艾滋病毒携带者不知道自己患病，仅有大约51%的HIV呈阳性的人得到持续的治疗。(注75)根据美国疾病控制与预防中心的数据，过去10年来，美国处方药致死人数增加1倍，约14分钟就有1人因此死亡。2009年因用药过度至少造成37485人死亡，超过交通事故死亡人数。(注76)美国大幅度削减教育经费、裁减教师、缩短学时，学校学费飙涨，青少年受教育权的保障每况愈下。据《纽约时报》2011年10月3日报道，2007年以来纽约市学校平均每年削减预算13.7%。2008年以来，包括高校在内的美国教育界减少了29.4万个职位，(注77)292个学区每周减少上课1天，这种做法仅在20世纪30年代经济危机和70年代石油危机时出现过。(注78)美国大学理事会的报告显示，2011至2012学年，美国四年制公立大学的平均州内学杂费为8244美元，比前一个学年增加631美元，涨幅为8.3%。(注79)11月9日，加州大学伯克利分校约3000名师生在该校聚会，抗议学费飙涨。(注80)据路透社报道，由于美国高校学费昂贵，三分之二本科学生尚未工作就有2.5万美元的债务。(注81)美国的印第安文化长期受到压制。美国通过立法和主流文化的影响来同化印第安文化。19世纪末开始，美国全面实施白人模式教育，推行强制性的唯英语教育。现今讲印第安语的大都是生活在保留地的老人。据估计，如果美国政府不采取措施，50年后，可能只有5%的印第安人会讲本民族语言。美国民众的经济、社会、文化权利得不到应有的保障远非遭遇金融危机所能推卸。美国至今尚未批准《经济、社会和文化权利国际公约》。以上种种人权问题正是美国长期漠视公民的经济、社会和文化权利的意识形态和政治制度的反映。四、关于种族歧视生活在美国的少数族裔受到长期的、系统的、广泛的、制度性的严重歧视，种族歧视成为美国价值观无法抹去的表征和符号。少数族裔政治、经济、社会地位因受歧视而低下。少数族裔担任公职官员人数与其人口不成比例。《纽约时报》2011年6月23日报道，纽约市亚裔超过100万，占市人口的1/8，但纽约州议会中只有一位亚裔议员，亚裔市议员只有2人，市政府主管只有1人。根据美国全国都市同盟年度报告，2011年非洲裔美国人平等指数从2010年的72.1%下降为71.5%，其中，经济平等指数从57.9%下降到56.9%，健康平等指数从76.6%下降到75%，社会公正指数从57.9%下降到56.9%。(注82)少数族裔在就业方面受到严重歧视。据报道，2010年拉丁裔失业率由2007年的5.7%上升到11%，(注83)非洲裔失业率为16.2%，其中非洲裔男性失业率为17.5%，非洲裔年轻人失业率更高达41%，是全国平均失业率的4.5倍。(注84)在全国范围内，黑人的失业率约21%，在底特律等中心城市甚至上升到40%。(注85)在南达科他州一个主要由印第安人组成的齐巴克县中有超过6成居民生活在贫困线以下，冬季失业率高达90%。(注86)一项研究成果表明，在薪金最高的七个职业中，有六个都是白人占多数比例。(注87)黑人的贫困率是白人的两倍。少数族裔遭受严重社会不平等。根据皮尤研究中心2011年6月的报告，美国白人家庭中位收入相当于非洲裔家庭中位收入的20倍、拉丁裔家庭中位收入的18倍。(注88)2010年,美国非洲裔贫困率为27.4%，拉丁裔为26.6%，远高于白人9.9%的贫困率。(注89)根据皮尤研究中心的报告，2009年美国白人与拉丁裔、非洲裔少数族裔之间的贫富差距为25年来的最高。(注90)根据华盛顿施世面包组织的调查，近40%的黑人儿童处于贫困状态，1/4的黑人在2010年身陷饥饿之中。德里克·博依金牧师指出：“这些数字令人震惊而又非常说明问题。”(注91)少数族裔得不到平等的受教育机会，在校少数族裔学生受到歧视和欺凌。根据美国人口普查局2011年6月8日的报告，2008年，美国18－24岁青年中，22%的拉丁裔和13%的非洲裔没上高中，而只有6%的白人没上高中。(注92)2011年10月28日，美国教育部长阿恩·邓肯称，美国有1/3的学生在校遭受欺凌，亚裔学生遭欺凌的多于其他族裔，亚裔学生在网络上受到嘲讽或辱骂的比例是其他族裔的3倍。一项研究报告显示，54%的亚裔美国青少年表示曾在校园中遭遇欺凌，非洲裔、拉丁裔的比例分别为38.4%和34.3%。(注93)少数族裔和非基督教的宗教信仰者在执法、司法、宗教等领域受到严重歧视，不同族裔平等、宗教自由成为美国美化自己的虚假标签。据《纽约时报》报道，2010年，纽约警方共拦路人60万次，其中84%为非洲裔或拉美裔。(注94)据报道，非洲裔男性被拘留比率是非拉丁裔白人男性的6倍多。(注95)2011年12月1日，美国公民自由联合会宣称，美国联邦调查局违反联邦法正利用其广泛的网络越权秘密地收集穆斯林和一些其他组织的情报。(注96)皮尤研究中心的报告显示，52%的美国穆斯林认为受到政府监视，28%的穆斯林认为曾有过被视为嫌疑犯的经历，21%的穆斯林声称他们在机场过安检时被单独检查。(注97)一项新的民意测验表明，超过半数的美国穆斯林信徒认为政府的反恐政策单独针对他们增加监控和检查，机场安检以及执法人员等对他们的中伤、威胁和骚扰的事件不断增加。(注98)(注62)《纽约时报》，2011年9月13日。(注63)《赫芬顿邮报》，2011年10月21日。(注64) 路透社，2011年8月22日。(注65)《世界日报》，2011年10月15日。(注66) www.worldhunger.org，2011年9月。(注67) 路透社，2011年8月22日。(注68) www.homelessnessinamerica.com(注69)《赫芬顿邮报》，2011年8月26日。(注70)《今日美国报》，2011年12月9日。(注71) www.coalitionforthehomeless.org(注72) www.santaclaraweekly.com(注73) www.chicagonewscoop.org(注74)《侨报》，2011年6月3日。(注75) 法新社，2011年11月29日。(注76)《侨报》，2011年9月19日。(注77)《侨报》，2011年10月25日。(注78)《世界日报》，2011年10月30日。(注79)《侨报》，2011年10月27日。(注80)《纽约时报》，2011年11月13日。(注81) 路透社，2011年2月1日。(注82) www.blackenterprise.com(注83)《纽约时报》，2011年9月28日。(注84) CBS News，2011年6月19日。(注85)《华尔街日报》，2011年8月31日。(注86)《每日邮报》，2011年2月15日。(注87)《华盛顿邮报》，2011年10月21日。(注88) pewresearch.org(注89) www.census.gov(注90) pewresearch.org(注91) www.amsterdamnews.com(注92) www.census.gov(注93)《世界日报》，2011年10月29日。(注94)《纽约时报》，2011年12月17日。(注95) World Report 2011:United States，www.hrw.org(注96)《华盛顿邮报》，2011年12月2日。(注97) articles.boston.com(注98)《华盛顿时报》，2011年8月30日。非法移民受到法律和制度性歧视。据报道，继亚利桑那州通过反非法移民法之后，2011年9月28日，阿拉巴马州开始实施移民法，这部法律的每一条规定都要求阿拉巴马州的非法移民应与其他居民相区别，使该州非法移民的日常生活难以为继。评论认为，该法违反了美国宪法和有关的国际人权公约对非法移民予以平等保护的条款。(注99)《纽约时报》2011年5月13日报道，佐治亚州政府批准通过的反移民法禁止非法移民在该州工作，还授权警方查缉非法移民。非法移民饱受虐待。根据美国移民和海关执法局羁押监督办公室内部报告显示，美国许多移民羁押场所条件恶劣，没有必要的医疗救护，过度执法甚至虐囚现象严重。(注100)亚利桑那州一家非营利组织2011年9月21日公布的一份研究报告显示，在该州与墨西哥边境被拘留的数千名非法移民普遍遭受美国边境巡警的虐待，得不到食物、水和医疗，被殴打，不准睡觉，有时被滞留在极冷或极热的环境中，受到心理虐待和死亡威胁。(注101)不承认土著人权利。2011年1月至2月，联合国土著人权利问题特别报告员阿纳亚向美国两次发出指控函，指控亚利桑那州政府批准使用再循环废水在圣弗朗西斯科山峰建设滑雪场，(注102)以及土著人活动人士帕尔帖被指控谋杀两名联邦调查局特工，于1977年被判处无期徒刑。但是，帕尔帖一直声称自己是无辜的，美国政府因其参加美国印第安人运动组织而对其进行政治迫害。(注103)2011年4月26日，联合国人权理事会文化权利问题独立专家沙希德、宗教信仰自由问题特别报告员拉吕和土著人权利问题特别报告员阿纳亚联名向美国发出指控函，称加利福尼亚州瓦列霍市政府计划将一直被北加利福尼亚州土著人视为宗教圣地的索戈雷亚特地区改建为停车场和公共洗手间。(注104)种族仇恨犯罪频发。美国联邦调查局报告显示，2010年，美国共发生6628起仇恨犯罪案，其中2201起针对非洲裔，534起针对拉丁裔，575起针对白人。基于种族偏见、宗教偏见和族裔偏见的分别占47.3%、20%和12.8%。(注105)美国进步中心2011年8月发布的报告显示，过去10年，美国七个基金会动用逾4260万美元在美国煽动反穆斯林仇恨。(注106)旧金山活跃着三个“白人至上”团体，这些团体以攻击少数族裔和外来移民为主业。(注107)2010年11月10日，两名墨西哥移民遭到一群白人男子殴打，涉案者就是这些组织的成员。(注108)据调查，在纽约市，15－29岁的黑人男子最容易成为凶杀案的受害者。这一群体还不到纽约市人口的3%，但却占到了2010年所有凶杀案受害者人数的33%。(注109)反对种族歧视的民权运动者的遭遇令人关注。《赫芬顿邮报》2011年5月31日报道，路易斯安那州耶拿民权活动者卡特里娜·华莱士被当局仅仅依据一名毒品贩子的指控就判处15年徒刑。此前，华莱士曾参与组织有5万人参加的抗议种族歧视行为的民权活动，使6名非洲裔高中生重获自由。文章认为，华莱士被判刑是当局对其人权活动的报复。华莱士表示，警方完全是针对我，“因为我是一个自由战士，为民众权利而斗争”。五、关于妇女和儿童权利美国至今尚未批准《消除对妇女一切形式歧视公约》和《儿童权利公约》，对妇女儿童权利的漠视加重了美国妇女儿童的糟糕境遇。在美国，对妇女的性别歧视普遍存在。据统计，美国妇女在各级政府中代表性不足，美国国会女议员仅占17%。(注110)男女同工不同酬，收入差距在过去半个世纪里仅仅缩小18美分。(注111)据美国公民自由联合会的报告，2009年全职妇女工资仍只相当于全职男性工资的77%。(注112)美国妇女在就业、升职和工作等方面普遍受到歧视。一项新的研究证实，在美国高科技公司里，女性晋升为董事会成员以及最高薪管理层比在其他单位更落后于男性。在最高薪管理层中,女性不到1/28。在加利福尼亚州最大的上市公司里，只有10%的董事会成员和高管是女性。(注113)妇女贫困率创新高。根据美国人口普查局报告，2010年，美国有1700万妇女生活在贫困中，其中，有750万妇女生活在极端贫困中，有470万单身母亲生活在贫困中，妇女贫困率从2009年的13.9%上升到14.5%，创17年以来新高；极端贫困妇女从2009年的5.9%上升到6.3%，创历史新高。(注114)美联社2011年4月12日报道，纽约一位单身母亲因不堪一人抚养四个儿女的重担，自驾车连同孩子沉入哈德逊河，只有一个10岁儿子获救。妇女频遭歧视、暴力和性侵犯。少数族裔妇女怀孕期间遭歧视。洛杉矶母婴协会研究报告显示，32.4%的亚裔母亲、47.9%的非洲裔母亲、31.1%的拉丁裔母亲感受到在怀孕期间受到歧视。(注115)根据洛杉矶警察局网站数据和《全国亲密伴侣和性暴力调查报告》，美国每年有200万妇女成为家暴的受害者，大约五个妇女中就有一个曾被强奸过，大约四个妇女中就有一个曾经历过来自亲密伴侣的严重身体暴力。(注116)据报道，美国军队中19%的女性士兵遭受过性侵犯，大部分受害者选择沉默。(注117) 2011年3月至10月，纽约布鲁克林日落公园等地区相继发生20起连环性侵犯案件，受害者均为年轻女性。(注118)据报道，美国监狱关押了约100万女性犯人，很多女性在监狱中受到虐待，甚至在生产时还要带脚镣、手铐。(注119)儿童贫困率创新高。根据美国人口普查局的报告，2010年，美国贫困儿童数量增加了100万，1575万儿童生活在贫困线以下，创2001年以来新高。儿童贫困率从2009年的20%上升到21.6%，653个县5岁至17岁儿童贫困率升高幅度大，1/3城市的学龄儿童贫困率高于国家平均水平。(注120)据《每日邮报》2011年8月17日报道，2000－2009年，美国38个州儿童贫困率上升。密西西比州儿童贫困率高达31%。美国人口普查局表示，“生活在贫困中的儿童尤其是幼儿比其他同龄人更有可能出现认知和行为困难，受教育时间更短，长大后失业的时间更长”。(注121)儿童无家可归者激增。根据美国无家可归者中心的数据，2010年有160万美国儿童露宿街头，比2007年上涨了33%。(注122)据纽约市教育局统计，该市有53503名3岁至21岁的儿童和学生无家可归。平均每月有6902名6岁至17岁学生无家可归。(注123)2011年万圣节晚上，近17000名儿童住在纽约市无家可归者避难所，自2011年5月以来，住在避难所的儿童增加了10%。(注124)儿童备受暴力、色情侵害。英国广播公司2011年10月17日报道，过去十年，美国有2万多个儿童被家人杀害，每年有100万儿童遭受虐待，(注125)每两个家庭就有一个出现过家庭暴力。(注126)《华尔街日报》2011年11月14日报道，宾夕法尼亚州公共福利厅2010年接到12万个虐待孩子的投诉电话，只有2.4万个被调查。2009年，印第安纳州13岁男孩克里斯蒂安·乔特遭其父亲毒打后身亡。乔特过去十年中一直受其父亲虐待，每日被关在不足一米高的狗笼里，食不果腹，衣不蔽体。(注127)美国校园暴力网上欺凌现象日益严重。《美国新闻与世界报道》周刊2011年6月3日报道称，至少40%的美国高中生遭受过“网络恶棍”的网上欺辱。(注128)妇女网络新闻2011年5月23日发表文章称，佐治亚州性奴问题严重，目前该州每月有250到300名未成年人从事卖淫活动。(注129)根据斯坦福大学的一份报告，该校2010年性侵犯案件数量比2009年上升了75%。(注130)婴儿出生死亡率高。据《纽约时报》2011年10月15日报道，美国婴儿死亡率为6.7‰，而黑人婴儿死亡率高达13.3‰。白人、拉丁裔和亚裔婴儿死亡率分别为5.6‰、5.5‰和4.8‰。宾州匹兹堡阿勒格尼县2009年非洲裔婴儿死亡率高达20.7‰，白人婴儿死亡率为4‰。1岁前黑人儿童死亡的可能性是白人婴儿的2倍多。(注99) www.hrw.org(注100)《休斯顿纪事报》，2011年10月10日。(注101)《世界日报》，2011年9月24日。(注102) www.forgottennavajopeople.org(注103) www.ohchr.org(注104) www.treatycouncil.org(注105) www.fbi.gov(注106)《纽约时报》，2011年11月13日。(注107) www.abclocal.gov.com(注108) www.sfappeal.com(注109)《华尔街日报》，2011年3月9日。(注110) www.wcffoundation.org(注111) www.thedailybeast.com(注112) www.aclu.org(注113)《纽约时报》，2011年12月9日。(注114) www.merchantcircle.com(注115)《侨报》，2011年6月1日。(注116)《洛杉矶时报》，2011年12月14日。(注117) www.csmonitor.com(注118)《纽约时报》，2011年10月19日。(注119) www.globalissues.org(注120) www.census.gov，2011年11月17日。(注121)《侨报》，2011年11月21日。(注122)《今日美国报》，2011年12月15日。(注123)《纽约时报》，2011年11月14日。(注124)《华尔街日报》，2011年11月9日。(注125) www.preventchildabuse.org(注126) www.reverepolice.org(注127)《芝加哥论坛报》，2011年6月24日。(注128) www.usnews.com(注129) Womensenews.org(注130) CBS，2011年9月30日。六、关于侵犯他国人权美国在国际上推行霸权主义，粗暴侵犯他国主权，肆意践踏他国人权，“成为国际上一个不稳定的因素。”(注131)美国曾用活人试验，这是继虐囚丑闻曝光后的又一大被曝光的丑闻，令世界人民憎恶。英国《每日电讯报》2011年8月30日报道称，1946－1948年，美国政府资助了一个医学实验，1946年至1948年，对约5500名危地马拉人进行实验，故意使1300多名士兵、妓女、囚犯和精神病患者感染上梅毒等性病，甚至向患有癫痫病的7名妇女后脑注射梅毒、向一名身患绝症且感染梅毒的妇女眼睛注射淋病病毒，至少使80名危地马拉人死亡。美国新闻网站发表文章称，最新曝光的只是美国政府非法和不道德试验的冰山一角，很多关于美国非法试验的可怕丑闻还没有被揭露，这些可怕的非法试验目录很长，例如，政府辐射试验，人脑控制项目试验，中央情报局和国防部在“反恐战”中对“敌方战斗人员”的试验等等。(注132)《印度教徒报》2011年8月30日还报道称，自1932年起，美国公共卫生部门在亚拉巴马州以免费治疗为名，将近400名美国非洲裔黑人男子作为试验品，秘密研究梅毒对人体的危害，实际上当事人未得到任何治疗。试验直到1972年被媒体曝光才终止。奥地利国家电视台评论说，这是美国历史上可耻的事件，它记录了美国医学道德的黑暗历史。美国发动战争，自称“人道主义干涉”，和“为了建立一个新的民主国家”，可是造成的却是人道主义灾难。据统计，美国发动的伊拉克战争已导致伊拉克死亡655000人。(注133)根据伊拉克战争期间平民死亡人数统计网站显示，至少有103536名平民死于伊拉克战争。(注134)平均每天有6.5名平民死于自杀性攻击和汽车炸弹。(注135)而阿富汗战争以来，阿富汗民众死亡人数超过31000人。(注136)据报道，2011年5月28日，以美国为首的北约部队对阿富汗南部地区发动空袭，至少造成14名平民死亡，6人受伤。(注137)5月25日，以美国为首的北约部队对努力斯坦省发动空袭，造成18名平民和20名阿富汗警察丧生。(注138)据英国《卫报》2012年3月11日报道，3月11日凌晨，驻阿富汗的一名美国士兵闯入两座村庄的3处民宅，开枪射杀了16名熟睡中的阿富汗村民，打伤5人，并焚烧尸体。受害者中包括9名儿童、3名妇女。据路透社报道，目击者说，多名士兵参与袭击。(注139)另据德国新闻社报道，一名阿富汗议会调查组成员说，有15名至20名士兵参与了这次袭击行动。他还说，根据调查，被杀的一些阿富汗女性遭到过性侵犯。(注140)这种针对平民的“美式屠杀”行为再次揭开了美国自诩“法治国家”和“人权卫士”的遮羞布。据不完全统计，2011年，美国无人机共在巴基斯坦境内发动60起袭击，至少有378人被打死。(注141)2011年上半年阿富汗平民死亡人数比2010年同期上升了15%。(注142)据报道，2012年2月20日晚，北约驻阿富汗巴格拉姆空军基地的美国士兵把古兰经等宗教书籍运往垃圾场焚烧。(注143)这种亵渎古兰经的行径激起了阿富汗全国各地以及巴基斯坦、孟加拉等国民众的强烈抗议和大规模的示威活动。(注144)美国不赞成广大发展中国家关心的发展权。在2011年9月联合国人权理事会第18次会议通过“发展权”决议时，理事会成员国均投赞成票，只有美国一家投弃权票。美国继续严重侵犯古巴人民的生存权和发展权。2011年10月26日，第66届联大以186国赞成，3国弃权，仅美国和以色列2国反对的压倒性多数通过《必须终止美国对古巴的经济、商业和金融封锁》决议，要求美国立即结束对古巴长达近50年的经济、贸易和金融封锁。(注145)这已经是联大第20次通过这样的决议，但美国一直无视联大决议。根据1948年《防止及惩治灭绝种族罪公约》第2条，美国对古巴的制裁应被视为种族灭绝行为。上列美国侵犯人权的事实只是美国糟糕的人权纪录的一小部分。然而窥一斑而知全豹。美国自身的人权状况劣迹斑斑，根本没有任何道德的、政治的和法律的资格充当“世界人权法官”，将自己凌驾于世界各国之上，年复一年地发表人权报告指责别国。我们再次奉劝美国正视自身的严重人权问题，停止将人权作为抹黑别国形象、干涉别国内政、谋取自己战略利益的政治工具的不得人心的做法，停止在人权问题上对人对己实行双重标准和利用人权推行霸权的行径。(注131) [法]埃曼纽·托德著，李旦等译：《美国帝国的衰落》，世界知识出版社2003年版，第5页。(注132) Pubrecord.org(注133) Tribune Business News，2011年12月15日。(注134) 路透社，2011年12月18日。(注135) www.iraqbodycount.org(注136) Tribune Business News，2011年10月17日。(注137)《纽约时报》，2011年5月29日。(注138) BBC News，2011年5月29日。(注139) 路透社，2012年3月11日。(注140) 德国新闻社，2012年3月18日。(注141)《今日美国报》，2012年1月11日；Newamerica.net(注142)《纽约时报》，2011年8月6日。(注143) BBC News，2012年2月23日。(注144) www.pakistantoday.com.pk；www. firstpost.com(注145)www.un.org来源：新华社为深入开展保持党的纯洁性教育活动，日前，外语系和公共外语教研室党支部召开“重习党章，增强党性”主题讨论会。会上，外语系和公共外语教研室党支部全体党员重新学习了党章，对照党章中对于党的建设、党员义务以及基层党组织的要求，结合支部和个人实际展开了讨论和自我鉴定、自我批评，每位党员还针对自身不足之处提出了改进计划。会议指出，要以开展保持党的纯洁性教育活动为契机，深入学习科学发展观，及时了解党的路线、方针、政策及其对外语教育的影响，力争站在教育发展的前沿。同时，在教学过程中要积极了解学生反映，不断提高教育教学水平。（王小娟）（编辑 王玮）日前，天津市学位委员会下发《关于批准新增学士学位授予单位及学士学位授予专业的通知》。我院经过学院自评、专家组评审、市学位委员会审定，新增为学士学位授予单位，国际经济与贸易等19个专业（涵盖我院2008级所有招生专业方向）新增为学士学位授予专业。（王玮 梁巍 管智赟） 5月31日上午，院党委书记张景荫在学院办公室负责人陪同下，来到计算机科学系开展党建工作调研。计算机科学系主任朱耀庭、系党总支书记杨海琳、计算机基础教研室主任沈朝晖及计算机科学系教工代表参加调研。会上，朱耀庭、杨海琳就该系基本情况和党建工作分别进行了汇报。张景荫在听取情况汇报后，对计算机科学系领导及教职工在工作中付出的辛勤劳动表示感谢。他指出，作为学院拥有千人以上规模的4个系之一，计算机科学系各项工作的开展内容丰富、深入细致、富有成效。张景荫强调，党建工作的开展要紧紧把握好两个结合，一是要结合学院中心工作和系里的重点工作，以党建促进各项工作的开展；二是要结合广大师生的思想实际，促进师生整体思想素质的提高，充分调动师生干事创业、努力学习的积极性。张景荫指出，在学风建设上，要充分发挥党组织的教育引导作用和学生党员的先锋模范作用。他鼓励计算机科学系不断总结经验，将学风建设作为一项重点工作常抓不懈。张景荫结合具体事例指出，要激励学生刻苦学习，使学生形成对自己负责、对家长负责、对国家负责的责任意识。要加强入党申请人的培养教育考察工作，确保发展党员质量。在党员入党后的教育工作上，要加强引导和要求，树立起刻苦学习、积极向上的模范旗帜。张景荫指出，下一步，要重点搞好保持党的纯洁性教育活动和学习贯彻落实天津市第十次党代会精神。同时，要结合我院实际，积极探讨基层党组织建设问题，科学设置党支部规模，充分激发基层党组织活力。（王玮摄影报道）日前，教务部党支部认真贯彻落实学院党委《关于开展2012年度“创最佳党日”活动的通知》和《关于深入开展保持共产党员纯洁性教育的实施方案》的文件精神，全体党员群策群力、精心筹划开展“让英雄精神永存我心中”特色主题教育实践活动。5月26、27日，教务部党支部利用周末赴爱国主义教育基地---狼牙山参观学习。党支部全体党员深受爱国主义和革命英雄主义教育。在巍峨的群山脚下，在五壮士塑像前，在鲜红的党旗下，全体党员向英雄致敬并庄严宣誓，重温入党誓词，那一刻仿佛回到了硝烟弥漫的战场，浑身热血沸腾，热泪盈于眼中，同时一颗纯洁的种子在党员们内心生根发芽：誓为党的事业奋斗终身！英雄纪念馆里陈列着抗日战争时期战士们使用过的武器、随军生活用品以及先辈们留下的手记和照片，再现了一幕幕中国共产党领导下军民同仇敌忾、可歌可泣的抗日战争场景。走上狼牙山，一路的追寻，一路的感动，踩着脚下的石阶仿佛踏着先烈们的足迹，令大家内心澎湃，百感交集。此次活动增强了教务部党支部的凝聚力与向心力，增强了党性的修养与锻炼。大家纷纷表示英雄虽然逝去，但英雄英勇无畏的革命精神必将永存于人们心中，要将“热爱祖国，不怕牺牲”的精神转化到实际工作生活中去，不断增强党的意识、政治意识、危机意识、责任意识，时刻用纯洁性来要求自己、修正自己，从我做起，勇于担当，以党员的纯洁维护和保证党的纯洁性。（张霞）（编辑 王玮）7月4日，学院在行政楼会议室召开迎新工作协调会。院长张东升出席会议并讲话，院党委副书记、副院长李玉峰主持会议。学院办公室、组织人事部、招生办公室、教务部、保卫部、学工部、团委、后勤服务中心、财务部负责人参加会议。张东升指出，要高度重视迎新工作，牢固树立安全意识、服务意识和大局意识，认真制定迎新工作流程，抓好新生入校、军训、入学教育等主要环节，保证校园的正常秩序。张东升强调，暑假即将来临，相关部门要深入细致做好暑期留校学生的安全教育管理工作和学生返乡的交通安全教育工作。同时，要抓好网络安全工作。会上，各与会部门就迎新工作准备情况进行了汇报。（王玮摄影报道）5月31日中午，南开大学滨海学院贯彻落实《天津市控制吸烟条例》暨控烟工作启动仪式在学生活动中心前广场举行。院党委书记张景荫出席仪式并讲话。院党委副书记、副院长、学院控烟工作领导小组组长李玉峰，院纪委书记、副院长、学院控烟工作领导小组副组长陈庆璠，院工会主席、学院控烟工作领导小组副组长王明出席仪式。学院办公室主任周永发主持仪式。学院控烟工作领导小组成员、师生代表参加仪式。张景荫在讲话中指出，贯彻落实《天津市控制吸烟条例》，启动学院控烟工作，具有十分重要的意义。作为培养高等人才的高校，落实《条例》要求，做好控烟工作，我们责无旁贷、义不容辞。他指出，近年来，我国的癌症发病率持续上升，尤以肺癌为著，而吸烟是肺癌的明确环境病因之一。据不完全统计，目前，全球共有13亿吸烟者，而我国吸烟者数量已达3.5亿人，更有超过5亿人被动吸烟，全世界所生产的香烟，约有三分之一在我国被消费。吸烟不但给人们带来疾病，影响周围人群健康，还给国家和个人造成巨大的经济损失，因此，吸烟已成为当今世界和我国面临的最严重公共卫生问题之一。他强调，控烟工作十分紧迫，任务十分艰巨。希望大家都能够积极参与到控烟工作中，做到自己不在指定吸烟区以外区域吸烟，同时劝阻他人吸烟，通过我们自身的健康行为带动全院乃至全社会的控烟行动，使倍受烟害威胁的师生回归到健康文明的生活方式，共同营造一个无烟、绿色、健康、环保的和谐校园。启动仪式上，院团委书记杨光宣读了学院关于贯彻落实《天津市控制吸烟条例》的实施方案，教职工代表、网络及实验室管理中心主任助理张喆宣读了教职工倡议书，学生代表、2011级物流管理专业学生薛津鹏宣读了学生控烟倡议书。（梁巍）（摄影 王玮 梁巍）栀子花开，又是一年离别时，又有一批学子告别母校，走向社会。“凌云南开志 依依滨海情”。毕业生离校前夕，在灯光绚烂的体育馆，学院举办了欢送2012届毕业生晚会。院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长李玉峰，副院长李维祥出席晚会。部分系主任、党总支书记及全体辅导员参加晚会。晚会现场，师生齐聚一堂，一同享受感动、感受激情、寻找回忆。李玉峰代表学院向毕业生致辞。他在致辞中表示，2008级的同学们在滨海学院度过了四年的时光，在这里完成了人生社会学意义上最初的成熟，并与年青的滨海学院一同成长。他说，无论今后走到哪里，从事什么工作，都不要忘记滨海学院这个家，这里有恩师、同窗、学弟学妹，有值得回味和珍藏的友谊和记忆。李玉峰祝愿毕业生们走上社会后，以自己的努力成就一番事业，弘扬学院的风华。2008级毕业生朗诵《滨海今天从这里起航》拉开晚会的序幕。作为毕业生的“K歌之王”孙策、刘晨一分别演唱了《这就是爱》、《说谎》、《天高地厚》，同样的舞台，同样的歌曲，不同以往的身份，淋漓尽致地展现了深厚的兄弟情和即将毕业的不舍之情。经管系一曲《南开滨海的日子》也带领大家回忆过去在学校的生活。模特走秀展示了2008级艺术系服装设计专业的毕业设计，神秘、俏皮、甜美……各种风格，给观众们带来视觉上的冲击和无尽的回味。“滨海祝福你 用心去感动你 让我们都能不断提升自己 滨海祝福你 南开校训不要忘记 允公允能 日新月异”——辅导员代表带来的合唱《滨海祝福你》深深打动了全场毕业生。舞蹈《竹林听雨》、街舞《未完待续》，毕业生带来的《我们的故事》、《在那遥远的地方》，大一同学送给学长学姐的歌曲串烧、魔术表演……太多的节目，太多的情绪，终于在2008级毕业生合唱团的《一路顺风》中落下帷幕。晚会带给观众的不仅是视觉与听觉的享受，更是感情的迸发。道不尽的离别情，诉不完的留恋意，师恩难忘，情意难舍，给2012届毕业生们留下了美好永恒的回忆。（彭璐 梁巍）（摄影 隋婧）日前从团市委获悉，我院电子科学系2009级电子信息科学与技术专业学生岳琪峰获天津市优秀共青团员荣誉称号。（刘静 袁天民）（编辑 梁巍）岳琪峰同学事迹新闻网链接（请点击查看）：http://222.30.63.8/newsweb/readnews.asp?newsid=1518日前，第七届“挑战杯”天津市大学生创新创业计划竞赛结果揭晓，我院学生荣获该竞赛银奖两项、铜奖两项。获得银奖的作品分别是《潜景职业发展服务有限责任公司》和《森氏人力资源管理平台》；获得铜奖的作品分别为《微生物复合有机菌肥》和《快速环保汽车底漆修复剂》。以上四项获奖作品均在学院“滨海小挑战杯”大学生课外科技作品以及创意创业作品竞赛中脱颖而出，并由院团委选送。（袁天民）（编辑 梁巍）6月21—24日，我院龙舟队赴嘉兴市参加第三届世界大学生龙舟锦标赛。在激烈的角逐中，我院龙舟队员充分发挥顽强拼搏、奋勇争先、同舟共济的团队精神，在“允公允能，日新月异”校训激励下，最终取得女子组2000米环绕赛第三名、女子组500米直道竞速赛第四名、混合组2000米环绕赛第六名的优异成绩。纵观我院龙舟队此次比赛成绩，女子组2000米环绕赛与第一届世界大学生龙舟锦标赛成绩持平，在女子组500米直道竞速赛、混合组2000米环绕赛两个项目上有了历史性的突破，特别是混合组6个男队员拼尽全力，历史性的闯进世界前六名，在男队的历史上写下浓重的一笔，对男队的发展起到了激励作用。本届赛事由国际大学生联合会、中国大学生体育协会、嘉兴市节庆活动组委会主办，由中国大学生体育协会赛艇与龙舟分会等单位承办，共有来自南开大学、复旦大学、中山大学、哈佛大学等国内外高校的37支龙舟队伍参赛。另据悉，端午节期间我院还组队参加了天津海河龙舟节，并获得女子200米第一名、男子500米第一名、混合500米第二名、男子200米第三名、女子500米第三名、混合200米第三名的好成绩。（王玉友）7月5日上午，学院在行政楼一楼会议室召开暑期安全工作检查会议，副院长刘景泉出席会议并讲话。保卫部负责人主持会议。各单位安全工作负责人参加会议。刘景泉指出，院领导高度重视学院安全工作，并要求有关单位全力做好暑期安全工作。他指出，暑期校园安全工作要达到“三无”目标，即：无被盗、无火灾、无伤亡；工作重点在于防火防盗，对贵重物品要妥善保管；同时要注意防止暑期留校学生人员伤亡和施工事故。刘景泉强调，要确保假期安全工作“四个到位”，即：安全意识教育要到位，人员值班安排要到位，预防防范措施要到位，应急处置方案要到位。会上，保卫部负责人传达了市教委《关于贯彻落实“打非治违”专项行动要求进一步做好学校安全工作的通知》，并就暑期校园安全工作注意事项进行了说明。会前，各单位分别组织召开安全工作会议，加强师生安全教育，部署本单位暑期安全工作。各单位安全工作负责人分别就本单位贯彻落实《南开大学滨海学院安全保卫工作规定》及假期安全工作部署情况在会上进行了汇报。7月5日下午，相关部门工作人员分为三组，分别对学生食堂、学生宿舍、图书馆、综合实验楼、行政楼、学生活动中心及各教学楼多媒体教室等重点部位进行了安全工作实地检查。本次安全工作大检查以《南开大学滨海学院安全保卫工作规定》为依据，按照《社会治安综合治理目标责任书》和《安全防火责任书》的要求，以《暑假放假前安全检查实施方案》中明确的16条检查项目为内容，突出防火、防盗，认真检查安全规定落实情况，发现问题、解决问题，消除案件事故隐患和苗头，确保学院暑假期间的安全与稳定。（梁巍）我院电子科学系2010级电子信息专业学生在首届“ICM（国际数学联盟）”杯国际大学生数学建模邀请赛中国区分赛获得国家三等奖1项；另据悉，我院经济管理系2011级双学位实验班学生在2012年天津市大学生数学竞赛获得天津市一等奖3项，二等奖1项。（韩晓光）（编辑 梁巍） 本周，我院进入了期末考试阶段。今日上午，院长张东升、院党委书记张景荫在学院办公室、教务部负责人陪同下来到第二和第四教学楼，对期末考试考场进行巡视。巡视中，张东升、张景荫来到考场，认真查看了学生答题情况和考场秩序，并对工作在监考第一线的监考教师致以亲切问候。张东升指出，学院秉承南开大学优良考风，考务工作周密细致，监考教师认真负责，学生考试态度端正，考场秩序井然。他强调，要尽全力为考生营造公平、公正的诚信考试氛围，确保期末考试工作顺利进行。张景荫指出，各单位要紧密配合，不断加强考务管理和诚信教育工作，努力为学生营造一个良好的考试环境，通过考风建设深入推进学风建设。据教务部数据，本学期考试周将于7月2日结束。期间共设有459场考试，监考教师共计1100余人次，各年级参加考试的学生共计68358人次。（王玮 摄影报道）日前，河南大学民生学院院长施昌海、院党委常务副书记王文科、副院长毛海涛等一行5人来我院学习考察。我院党委书记张景荫在行政楼贵宾室与客人进行了座谈。副院长陈庆璠及教务部、招生办公室相关负责人陪同会见。座谈中，张景荫就学院基本情况进行了介绍。双方围绕党务管理、队伍建设、教学管理、招生工作等方面内容进行了广泛交流与探讨。双方表示，将围绕教育部26号令要求，不断加强交流，总结好的经验做法，为独立学院的建设与发展做出贡献。（王玮）日前，学院在伯苓广场举行2012年新党员入党宣誓仪式，600余名预备党员在鲜红的党旗下庄严宣誓。院党委书记张景荫出席仪式并讲话，院党委副书记、副院长李玉峰领誓，纪委书记、副院长陈庆璠主持宣誓仪式。张景荫代表学院党委，向预备党员们表示衷心的祝贺。他说，在中国共产党成立91周年前夕，我院在这里举行新党员入党宣誓大会，600余名新党员面对鲜红的党旗，向党和人民做出了庄严的政治承诺，表达了为共产主义事业奋斗终身的决心，也正式开启了自己的政治新生命。张景荫指出，中国共产党91年的光辉历史，是中国共产党人流血牺牲、无私奉献、艰苦奋斗、勇于创新的历史。之所以中国共产党能够带领中国人民走上富强民主的社会主义道路，正是因为我们有一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的党员队伍。在我们身边就有许多优秀的共产党员，他们爱党爱校、敬业奉献、埋头苦干、勇于创新，为国家、社会和学院改革、发展、稳定做出了突出的贡献，为师生员工树立了榜样。每位新党员都要向他们学习，从我做起，努力保持党的先进性和纯洁性，充分发挥先锋模范作用。张景荫向所有预备党员提出三点希望。一是，加强学习，坚定信念，不断提高思想政治水平和综合素质。二是，立足本岗，埋头苦干，充分发挥共产党员的先锋模范作用。三是，胸怀天下，“公能”兼济，做“公能”兼备的高素质南开滨海人。张景荫强调，我国正处在全面建设小康社会的关键时期，学院也处在一个新的发展阶段，我们要把握机遇，齐心协力，真抓实干，以良好的精神面貌和优异的成绩，迎接党的十八大的胜利召开，为学院的发展贡献光和热。教职工新党员代表在发言中表示，今后将以此作为新的起点，通过实践和不断加强党性修养，从思想上进一步入党，为党和人民的事业去奉献自己，燃烧自己，为学院的建设与发展而努力奋斗。学生新党员代表向党组织表决心：要更加坚定共产主义的理想信念，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，不断提高自己的综合素质，以实际行动做一名合格的共产党员。（王玮）日前，院长张东升在南开大学会见了澳大利亚墨尔本皇家理工大学学部委员，全球研究、社会科学及规划学院语言系主任陈杨国生女士。院长助理赵智文陪同会见。张东升对陈杨国生女士来访表示欢迎，对她为滨海学院国际交流所做贡献及亲自到学院参观调研表示感谢，并向陈杨国生介绍了学院基本情况及对外交流与合作概况。张东升指出，滨海学院经过几年的建设与发展，已经打下较好基础，在新的形势下，目前既要加快发展速度，又要注重“打开大门”，借助国际教育资源，全面提升学院的国际化办学水平和教育教学质量。陈杨国生对学院的热情接待表示感谢，介绍了澳大利亚墨尔本皇家理工大学国际交流开展情况，并表达了与我院各系开展合作的意愿。目前，该校与我院计算机科学系正在进行课程对接方面探讨。（梁巍）日前，院长张东升在南开大学专家楼贵宾室与美国圣克劳德州立大学校长俄尔·波特进行会谈。院长助理赵智文，美国圣克劳德州立大学原国际交流处处长、我院客座教授罗兰·费希尔，美国圣克劳德州立大学公共事务学院院长奥恩·鲍德沃森参加会谈。会谈中，双方就“金融2+2本科双学位”合作办学协议相关条款进行了研究与商洽，并就参加该项目学生学费、使馆签证等具体问题相互交换了意见。双方还就今后开展联合培养硕士生项目及建立校际教育信息资源共享联盟等事宜进行了初步磋商与探讨。（梁巍）6月20日上午，伴随着庄严雄壮的国歌声，学院2012届毕业生毕业典礼暨学位授予仪式在体育馆隆重举行。1750名毕业生经过了四年的大学学习生活，学有所成，满载着梦想从滨海学院扬帆起航。南开大学党委书记薛进文出席典礼并讲话，副校长、滨海学院董事朱光磊出席。滨海学院院长张东升出席典礼并致辞，院党委书记张景荫等学院领导及各系（专业）主任出席。典礼由学院党委副书记、副院长李玉峰主持，院长助理赵智文宣读毕业生名单。仪式上，南开大学领导和院领导与各系、相关专业主任一起为毕业生颁发毕业和学士学位证书，并施拨穗礼，祝贺学子们顺利完成学业。薛进文代表南开大学向毕业生们表示祝贺，向为学生们健康成长付出辛勤劳动的滨海学院领导和广大教职工表示衷心感谢，向关注滨海学院发展、抚育学生勤奋学习的学生家长们表示诚挚敬意。他说，暮然回首，年轻的滨海学院已经走过了8年的历程。当前，在滨海学院新一届领导班子的带领下，正在步伐矫健地由创始阶段向成熟发展阶段迈进。同学们所取得的成绩，证明了滨海学院学子在知识的掌握与应用和服务社会的觉悟与能力上得到了社会广泛认可。这充分反映了滨海学院教育教学水平，体现出滨海学院学生内在的南开精神。薛进文指出，滨海学院作为南开大家庭的成员，我们的血脉紧密相联。南开大学在中国百年现代教育史上，桃李满天下，赢得了广泛的社会赞誉。南开历史悠长，优秀的校友遍及全国乃至世界，培养了以周恩来、陈省身、吴大猷、曹禺等为代表的一大批杰出人才，为民族振兴和国家富强做出了重要的贡献。他们在国内外具有广泛影响力，代表着南开的精神和智慧，是南开人的骄傲，也是滨海学院学子们的榜样。薛进文对在座所有毕业生说，你们既是滨海人，也是南开人，南开大学的领导和老师们时刻关注滨海学院的发展和同学们的成长进步。在你们怀着理想继续前行的时候，我想对你们提出四点希望。第一，坚守理想，不骄不馁。走出校园后，前行之路并不平坦，然而坎坷崎岖却是对人生的历练。作为南开人，作为滨海学院学子，你们的人生，需要你们用智慧与汗水铸就，要把自己的理想追求和人生价值融入到建设祖国和服务人民的事业中，努力成为中国特色社会主义事业合格的建设者和接班人。第二，直面挑战，自强不息。南开人就要有不服输的精神。你们不仅要具有丰富的知识、出众的技能，更要有在竞争中直面挑战，争最好、争最强的意志与决心，以积极昂扬的姿态迎接人生路上一个又一个考验。第三，努力工作，回报社会。走上社会后，你们要调整好自己的心态，尽快完成好角色转换，适应岗位要求，以饱满的热情投入到工作中。同时，要养成良好的工作习惯，让南开传统和优良校风伴随你们的职业生涯。第四，坚持学习，注重实践。今天，你们虽然顺利毕业，但必须认识到现有知识的有限性。正所谓课有终结，学无止境。从校园到社会，犹如翻开一本全新的书籍，需要大家在实践当中去学习、去体味、去适应，用新的画笔勾勒出多彩人生。张东升在致辞中代表学院向毕业生们表示热烈的祝贺。他说，回首四年光阴，你们在南开精神、南开文化的熏陶下，在滨海学院的精心培育下，经历了辛勤而充实的大学生涯。今天，你们就要毕业了，即将踏上人生新的征程。在毕业典礼这一辉煌时刻，我和你们的心情一样激动，因为母校最大的心愿莫过于看到你们学业有成并成为有益于国家和社会的栋梁之才。张东升说，经过在滨海园中四载春秋的洗礼，同学们不仅获取了知识，而且砺练了优秀的品质，并取得了辉煌的成就。你们通过四年的努力，用自己的智慧与汗水证明了你们有着永争一流的勇气和实力。你们参加各类学科竞赛与一、二本同学同台竞技并获得多项全国、天津市奖项。在你们当中，有630名同学光荣入党；有168名同学成功考取了硕士研究生，其中有47人赴国外攻读硕士研究生学位。作为即将毕业的滨海学院学子，你们服务社会的精神与能力更是得到了社会认可。四年来，你们用自己的青春和才智为南开滨海增添了蓬勃生机与活力，你们是南开大学滨海学院的骄傲。张东升向同学们提出三点希望。一是，希望同学们胸怀理想，顺境中居安思危，逆境中坚韧不拔，做到德才兼备，仁智双修。二是，希望同学们将来无论走到哪里，走上什么工作岗位，都要以放眼世界的目光促使自己坚持学习、努力工作，不断提升自身素质和竞争力。三是，希望同学们常回家看看，滨海学院永远是同学们的精神家园和坚强后盾。计算机科学与技术专业（数字仿真与游戏设计方向）主任史广顺、2008级国际经济与贸易专业学生储江宁分别代表全体教师和毕业生发言。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”典礼在全场师生齐唱的南开大学校歌声中结束。（王玮 梁巍 摄影报道)9月6日，天津市科协党组书记、常务副主席杨鑫传来访，就我院学生科技创新工作与院长张东升进行座谈。张东升向杨鑫传介绍了学院建设发展情况和学生科技创新工作开展情况及所取得的主要成绩，并就学生科技创新活动经验、学生科技创新团队建设、特色人才培养等方面的问题进行了深入交流。杨鑫传对我院学生科技创新工作的开展情况给予了充分的肯定，并希望学院继续发挥智力优势，努力开创具有滨海学院特色的大学生科技创新工作新局面，为天津市的经济发展和滨海新区的建设贡献力量。（王玮）在纪念建党91周年之际，为进一步巩固“创先争优”活动成果，学院在学生活动中心报告厅召开纪念建党91周年暨创先争优表彰大会，对教务部党支部等6个先进党支部和王文治等80名优秀共产党员进行表彰。院党委书记张景荫出席会议并讲话，院长张东升等院领导出席，纪委书记、副院长陈庆璠主持会议，党委副书记、副院长李玉峰宣读学院党委关于表彰先进党支部、优秀共产党员的通报。学院全体教职工党员和学生党员代表共计300余人参加会议。 张景荫代表院党委向受表彰的先进党支部和优秀共产党员表示祝贺。他指出，在创先争优活动中，广大党员以学习实践科学发展观为主题，以党风促校风、学风、教风建设为载体，认真落实学院“十二五”发展规划，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承和日常管理等方面取得了明显成效，涌现出一大批先进党支部和优秀共产党员。今年，全院党组织和全体共产党员又按照中央统一部署和南开大学党委的具体安排，结合实施教育规划纲要、开展创先争优活动和基层组织建设年活动，深入开展保持党的纯洁性教育活动。通过这些活动的开展，广大党员不断增强党的意识、政治意识、危机意识和责任意识，党组织的创造力、凝聚力、战斗力得到了进一步提升。张景荫指出，要把纪念建党91周年作为推动“创先争优”活动和保持党的纯洁性教育活动的重要契机，紧紧围绕学院中心工作，结合师生的学习、工作和思想实际，通过学习先进典型，在全院努力营造学习先进、赶超先进、争创一流的浓厚氛围，不断激发创先争优和保持党的纯洁性的内在动力，促进师生整体思想素质的提高。张景荫强调，当前学院的发展正处在承前启后的关键时期，正处在战略转型的关键阶段，各级党组织和广大党员，要倍加珍惜发展机遇，同心同德、乘势而上，努力推动学院各项工作再上新台阶。当前，主要做好四个方面的工作。一是，紧紧围绕学院发展战略开展党建工作。要紧密联系独立学院的办学特点，着眼学院发展面临的新情况新问题，牢牢把握社会主义办学方向，充分发挥院党委政治核心和保障监督作用，实现党建工作与学院事业发展同步规划、同步推进。要广泛发动党员教师干部深入思考学院今后的发展战略，组织师生员工积极为学院改革发展建言献策，形成“党组织个个抓发展、党员人人想发展”的良好氛围。二是，深入开展保持党的纯洁性教育活动。按照学院《关于深入开展保持党的纯洁性教育的实施方案》要求，从实施学院“特色发展”战略的高度，大力开展保持党员、干部思想纯洁、队伍纯洁、作风纯洁、清正廉洁和加强监督、严明纪律教育。要紧密结合实际，突出教育重点，丰富教育内容，创新教育方式和载体，把保持党的纯洁性教育与开展创先争优活动、基层组织建设年活动结合起来，确保保持党的纯洁性教育活动取得扎扎实实的效果，为学院各项事业又好又快发展提供坚强的政治和组织保障。三是，认真学习贯彻天津市第十次党代会精神。坚持理论联系实际，做到学以致用、用以促学，努力把学习成果贯彻和转化到实际工作中。进一步引导动员广大师生增强机遇意识、责任意识，发挥优势，贡献智慧，做好人才培养、师资队伍建设、教学改革、专业建设、管理服务等各项工作，积极服务学院战略发展需要，促进教育教学质量不断提升。四是，切实做好校园安全稳定工作。要认真做好毕业生文明离校和期末的各项工作，深入排查安全隐患，积极妥善化解矛盾，主动解决师生关切的问题，通过转变作风、改进服务促进校园和谐稳定。张景荫指出，要以创先争优活动和保持党的纯洁性教育活动为抓手，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为学院建设与发展提供精神动力和政治保障，以新的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。会上，先进党支部和优秀共产党员代表先后发言。（王玮）9月3日，学院在行政楼会议室召开迎新工作部署会。院长张东升等院领导出席会议，院党委书记张景荫主持会议并讲话。各部门、各系、相关教研室负责人参加会议。张景荫在讲话中指出，迎新工作非常重要，要高度重视迎新工作。要把迎新工作当作对新生教育和展示学院形象与师生精神面貌的良好时机。他强调，做好迎新工作，一要热情周到，通过我们热情、认真、细心的工作，让新生感到回家般的温暖；二要认真负责，把工作做到位，千万不要马虎；三要细心，迎新工作非常繁杂，要尽可能考虑周全；四要耐心，尽力解决新生的困难，因政策和条件所限解决不了的问题要耐心做好解释工作，切忌简单生硬；五要做好沟通、协作和协调，注重补台，加强合作，形成合力。张景荫最后强调，要加强领导，各单位要明确迎新工作负责同志，制定好本单位迎新工作计划，并在具体工作中注意检查、督促和落实。他希望通过大家的共同努力，圆满地完成迎新工作。会议还通报了今年学院招生情况并对迎新工作进行了具体安排部署。与会各部门负责人就本部门迎新工作准备情况作了介绍，并就迎新工作有关事项进行了通报及交流。（王玮梁巍）今年学院的暑假异常繁忙。在暑期工作会议精神的鼓舞下，学院各部门按照假期工作计划，发扬“以院为家、甘于奉献”的精神，加班加点，埋头苦干，较好地完成了各项工作任务，为学院新学期工作的顺利开展奠定了坚实基础。院长张东升率先垂范，放弃暑期休息时间，多次来到学院，围绕招生、教学、基建、对外合作与交流等方面工作，与相关部门的同志们一起奋战在工作岗位，随时了解各项工作的开展情况，及时解决工作中出现的各类问题，对暑期工作给予具体指导。暑期正值招生录取繁忙阶段，招生办公室主任陈桂兰坚持每天坐阵办公室，她带领工作人员本着对考生、家长和学院负责的态度，坚持公正、公平的录取原则，顺利地完成了在全国25个省市区的招生任务。招生期间，副院长、纪委书记陈庆璠始终跟踪指导。针对独立学院招生工作任务重、战线长、生源流失比例高的特点，招生办公室人员放弃大量休息时间，在审阅新生档案后，给部分省市有录取意向的学生逐个打电话进行录取确认，以保证报到率。招生咨询期间，招生办公室共接听咨询电话近万个，耐心细致地解答考生及家长提出的各类问题。为搭建考生与学院间的桥梁，使考生可以方便地获得更多招生信息，更好、更准确地填报志愿，在各系、各部门的积极配合下，招生办公室于7月28日在南开大学举办了招生咨询会。院长张东升、院党委书记张景荫来到现场查看咨询情况，并慰问招生咨询工作人员。虽然天气炎热，但是在咨询会现场，招生办公室和各系(专业)主任及相关负责老师，一直以饱满的精神状态，耐心地为考生及其家长解答有关问题。为使考生在录取期间及时查询到相关信息，招生办公室坚持招生信息公开制度，将已经录取学生名单和各省市录取分数线在第一时间公布在学院招生网站上。在每个省市录取工作结束后，招生办公室及时打印通知书，保证录取通知书能够尽快寄送到考生手中。为更加科学地制定体育馆的维修方案，在副院长刘景泉的具体组织下，基建维修部赵馥君部长带领本部门人员，本着严谨务实的工作态度，根据房屋鉴定部门对体育馆的安全鉴定结果和前往兄弟院校调研成果，对维修方案进行了深入论证，为新学期即将开展的维修工作奠定了坚实基础。为摸清学院基础管网分布，该部门发挥老同志的传帮带作用，带领年轻同志通过实地探查、测量，开展了校园雨排系统、污水系统以及消防、市政给水、地下水、中水管网的电子版图绘制工作，并取得了初步成效。同时，该部门还组织相关单位对3栋宿舍楼外檐进行了维修，并对各防水保修期内楼宇进行了检查和漏雨治理工作。为进一步加强实验室及校园网络建设，保证教育教学需要，网络及实验室管理中心主任李文祯带领本部门人员全力以赴投入工作，完成了多个实验室建设项目的招标工作、20个多媒体教室的建设任务、2个实验室计算机更新工作、图书馆报告厅维修工程、学院一卡通管网路由建设及优化工程、网站服务器软硬件升级工作和2011—2012学年度实验室数据整理、统计、上报工作。为确保校园网络安全和网上招生录取工作的顺利进行，该部门加强了学院网络信息安全日常监测与预警响应处置工作，并认真做好校园网运行管理与维护。开学前，该中心还对多媒体设备、公共计算机实验室设备和全院网络设备进行了音视频测试，以及系统安装、网络调试、卫生清扫等维护工作。图书馆在保证报刊阅览室开放的同时，完成了5万余册的图书倒架工作和1.3万册图书的编目工作，并对部分阅览室的布局进行了局部调整，新增书架30节。为了以良好的后勤服务迎接新生的到来，后勤服务中心在孟昭华主任的带领下，兢兢业业干工作，对新生宿舍楼内部进行了粉刷，清洗了窗帘，并新配备家具270套。为部分宿舍楼更换了节水冲厕系统，为学生浴室新配备智能洗浴喷头90个，并对30个水龙头进行了刷卡控制改造。根据新学期教学需要对部分教室课桌椅进行了调整并完成了所有教学楼的卫生清洁工作。同时，为暑期留校学生提供开水服务，并保证一食堂饭菜正常供应，每餐不少于20个品种。保卫部在段清智部长的带领下，暑假期间坚持“安全第一，预防为主”的方针，科学谋划，严密组织，充分发挥人防、技防、物防的作用，全力以赴做好以防火、防盗、防破坏、防灾害事故为重点的安全防范工作，圆满完成了暑假期间的安全保卫工作任务。财务与资产管理部部长赵惠茹带领本部门人员暑假期间积极筹措、安排资金，为暑期学院各项工作的开展提供了坚强的资金保障。在录取通知书寄发后，该部门安排人员全天候值班接听、解答新生缴费咨询电话。大家以良好的服务态度，认真地回答考生及家长提出的任何咨询问题。为保证老生注册和新生报到缴费的顺利进行，该部门积极协调银行来协助学生现金缴费。同时，在开学前认真检修、测试刷卡机功能，确保了校园“一卡通”的正常充值及消费。为确保暑假留校的722名学生的生活安全，宿舍管理办公室主任邵松俊带领各宿舍楼楼长加强了对住宿学生的管理，制作了暑假留校住宿证，建立了出入宿舍楼门登记制度和每日“报平安”制度。为保证新生宿舍装修工作的顺利进行，楼长们不顾天气炎热，自发来到宿舍楼实地监工，查看工期的进度和质量，并且对装修工作提出了许多好的建议，不但提升了工作效率，更提高了新生的入住环境质量。7月下旬，天津地区普降大暴雨，连日降雨造成汛情，部分地区受灾严重。汛情发生后，学院领导高度重视，院长张东升对学院防汛工作进行了及时部署，副院长刘景泉组织后勤服务中心、基建维修部、学院办公室、保卫部等相关部门对校园内所有重点部位进行了细致检查，并采取得力措施及时排除了安全隐患，保证了此次汛情无灾害发生，无人员伤亡，无器材、物资、设备损失。同时，学院进一步修订和完善了防汛应急预案，做到各项防范措施到位，确保了学院安全渡汛。8月20日，教务部在南开大学学生活动中心召开了暑期教学工作研讨会。院长助理赵智文出席会议。会议由教务部部长权新主持，教务部全体人员参加会议。会议认真总结了教学管理工作经验，推动了教学管理行为与管理制度的相互促进和教学管理制度的法制化与人性化的有机结合，为新学年教学工作的顺利开展做好了前期准备。在新学期即将来临之际，8月18日上午，学生工作部召开学生党员骨干座谈会。学生工作相关负责同志陈洁、左操与暑期留校的各系学生党员骨干进行了深入交流。会议指出，暑假临近尾声，学生党员要发挥好先锋模范带头作用，带动全体学生以良好的精神面貌迎接新学期。一是，要积极营造良好的班风、学风，带动同学们总结学习经验，树立学习目标，做好学习计划，创造比、学、赶、帮、超的良好氛围；二是，积极关注同学们的思想状态，为有学习、生活困难的学生做好思想工作；三是，引导教育同学们在返校期间要注意人身、财物安全，同时规范个人行为，提升自身修养，树立当代大学生的良好形象，展现出滨海学院学子的精神风貌。与会的学生党员骨干们纷纷表示，要努力从身边的一点一滴做起，在严格要求自身的同时，积极发挥以点带面的作用，带动广大同学共同提高，以实际行动来履行自己的责任与义务。学院办公室为确保暑假期间学院工作正常运转，全员落实24小时行政值班制度，保证暑期值班电话24小时畅通，并积极协助部分有需要的师生办理相关事宜。为保证上级来文的及时办理，办公室每天查看市教育工委和市教委办公网，共接收、办理上级文件70余件。按照学院安排，外事工作人员组织12名学生赴美国圣克劳德州立大学开展了为期两周的暑期语言与文化交流项目。宣传工作延续每年暑期“攻坚战”传统，在确保学院暑期工作相关新闻及时发布的同时，利用暑假这一黄金时期积极策划和实施学院宣传册编辑及学院网站改版工作，并在开学前完成了第86期《滨海学院报》的采编工作，确保开学首日将院报及时送到广大师生手中。学院对外交流工作如火如荼。暑假期间，院长助理赵智文及相关人员积极与国外高校加强沟通，洽谈合作项目，进一步推动了我院对外交流与合作向深层次发展。暑假期间，学院部分系、教研室也分别组织学生开展社会实践活动和参加有关赛事，并围绕教育教学等问题进行深入研讨。（王玮梁巍李文祯邵松俊霍建林孙萌张喆刘红赵超）暑假期间，学院办公室外事工作人员组织我院学生交流团一行12人赴美开展了为期三周的暑期语言与文化交流项目。该项目包括为期两周的圣克劳德州立大学英语语言与文化交流活动和为期一周的美国著名大学之旅。8月12日，我院赴美参加暑期语言与文化夏令营的学生团平安返校。交流团一行受到了美国圣克劳德州立大学校长俄尔·波特的亲切接见及英语强化中心的热情接待。英语强化中心为我院学生制定了实用英语强化计划并安排了丰富多彩的美国文化体验活动。学生们每天都参加英语培训，在不同风格的外国教师指导下练习英语口语，在学生们的眼里，每一堂课都是那么的丰富有趣，仿佛是一个充满了欢声笑语的天地，一个亲切温暖的家庭。在课余时间的体验活动中，同学们真实地感受到当地的风土人情与文化。在离别前的欢送会上，该校英语强化中心主任罗宾逊先生为交流团所有学生颁发了结业证书，学生们也怀着喜悦的心情向美国朋友献上了南开校歌。通过三周的学习、交流和参观，使同学们英语能力得到提升的同时，也令他们从社会、政治、文化、学术和经济等角度，全方位地了解了美国。同学们的热情、活波、开放、真诚深深地感染者美国朋友。在此期间，交流团领队教师受院长张东升的委托与美国圣克劳德州立大学波特校长就两校合作在滨海学院设立美国文化中心项目进行了深入交流与商谈。本次夏令营是学院第四次组织学生赴美文化体验活动，它是两校长期交流的重要成果，进一步加强了两校的互信共识，增进了彼此间深厚的友谊，使两校交流与合作得到更为深入的发展。（温婷）为将保持党的纯洁性教育活动进一步推向深入，连日来，学院各党总支、党支部结合工作实际，不断创新活动平台，采取多种形式，深入开展宣传教育和学习活动。日前，经济管理系党总支组织全系学生党员，围绕保持党的纯洁性教育进行座谈。会议深入阐述了开展纯洁性教育的意义，并指出对于一个党员来说，思想纯洁是立身之本、从政之基，要练好内功，提高党员自身免疫力。计算机科学系党总支在迎接建党91周年之际，为创新党的纯洁性教育活动形式，他们赴大港湿地公园举办了以“党旗伴我成长，感恩为我增光——共迎七一，同庆党的生日和党员政治生日”为主题的党日活动。活动共分为“党在我信仰中”、“党在我心中”和“党在我生命中”三个部分。活动中，师生党员通过分享“党旗伴我成长”的经历和感受、红色歌曲演唱和诗词朗诵、才艺表演等多种形式，表达对党的无限感情和做好本职工作、以实际行动为党增光的决心。尤其是该系主任自编自演的散文诗朗诵《党给了我灵魂给了我智慧》，更是寄托了一名老党员对党、对国家的热爱和感恩。电子科学系党总支围绕“关心津城发展，为智慧天津培育优秀人才”这一主题，组织50余名师生党员到天津市电力科技博物馆参观学习。大家通过参观“电的初识”、“启蒙研究”、“电力革命”、“时代能源”、“电力与生活”和“回顾与展望”六个部分，探寻“电世界”的无穷奥秘，感受建国以来电力发展的过程，回顾着天津电力发展的历史。参观后，大家纷纷表示，通过此次活动，不仅了解了电力知识，开拓了视野，更感受到科学技术对人类文明进步的重要推动作用。今后更要努力学习专业知识，为促进科学发展、社会进步做出贡献。艺术系党总支按照院党委的统一安排，在制定艺术系开展保持党的纯洁性教育实施方案基础上，结合教师党员和学生党员的实际情况，制定了两套教育活动一览表，将教工党员和学生党员在目标要求、学习内容、活动项目等方面分别作出部署和安排。教工党支部和学生党支部分别召开了保持党的纯洁性教育动员部署会，并按照系党总支具体部署有序开展各项教育活动。外语系和公共外语教研室党支部召开了“重习党章，增强党性”主题讨论会。会上，全体党员重新学习了党章，并对照党章要求，结合支部和个人实际展开了讨论和自我鉴定、自我批评，提出了改进计划。会议指出，要以开展保持党的纯洁性教育活动为契机，深入学习科学发展观，及时了解党的路线、方针、政策及其对外语教育的影响，力争站在教育发展的前沿。同时，在教学过程中要积极了解学生反映，不断提高教育教学水平。信息管理系党支部召开深入开展保持党的纯洁性教育专题交流会。会议指出，开展党的纯洁性教育活动，是党员个体和党组织的共同追求。从党员个体来讲是一个自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的过程。在学习过程中，每一名党员都要将其内化成自身自觉的行动，从而影响和带动周围群众。从党组织层面上，党的纯洁性贯穿于党的各项制度的每一个环节。因此，党的纯洁性教育是一个永恒的课题，党的纯洁性和先进性是我们党的理想追求。教务部党支部将保持党的纯洁性教育活动与“创最佳党日”活动相结合，组织开展“让英雄精神永存我心中”主题教育实践活动，赴爱国主义教育基地——狼牙山参观学习。该党支部全体党员在巍峨的群山脚下，在五壮士塑像前，在鲜红的党旗下，向英雄致敬并庄严宣誓，重温入党誓词。大家纷纷表示，英雄虽然逝去，但英雄英勇无畏的革命精神必将永存于人们心中，要将“热爱祖国，不怕牺牲”的精神转化到实际工作中去，不断增强党的意识、政治意识、危机意识、责任意识，时刻用纯洁性来要求自己、修正自己，以党员的纯洁维护和保证党的纯洁性。（王玮张霞林勇杜晓聪张成彪李丽英王小娟王冉）近日，由天津市人民政府和台北世界贸易中心共同主办的“2012天津•台湾名品博览会”在我市梅江会展中心举行，我院志愿者承担了此次“台博会”的志愿者服务工作。展会期间，院党委书记张景荫到梅江会展中心看望并亲切慰问我院台博会志愿者。张景荫在与我院志愿者交流时指出，志愿服务是大学生参与社会实践的一种重要形式，通过参与志愿服务，可以使同学们的综合素质、服务意识、交际沟通能力和事件处置能力得到提升。他强调，此次“台博会”志愿者全部由我院选派，任务光荣而艰巨，希望参与“台博会”服务的同学不辱使命，通过这一良好平台，做好学院的“形象使者”，将滨海学院青年学子昂扬的精神面貌展现在广大市民群众面前。（梁巍）今天是开学第一天，早上8时许，院长张东升在学院办公室负责人陪同下到教学楼部分教室及有关系查看学生上课及教学工作开展情况。张东升在查看过程中仔细询问了相关教职工学生返校报到情况及教师到岗情况。他强调，各系要做好学生返校后的学习和管理工作，引导学生以饱满的精神状态投入新学期的学习。同时，要利用开学这一有利时机，认真思考教学改革相关问题，争取在新学期取得新成果。（梁巍）日前，由中宣部、中央综治办、公安部、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中华见义勇为基金会联合举办的第十一届见义勇为全国英雄模范表彰大会在北京召开。我院宿舍管理员井延英以其不顾个人安危，用勇气和智慧劝服嫌犯保护他人的事迹，被大会授予“全国见义勇为模范”荣誉称号。（王玮） 全党全国各族人民更加紧密地团结起来 沿着中国特色社会主义伟大道路奋勇前进 新华社北京7月23日电 省部级主要领导干部专题研讨班开班式23日上午在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。胡锦涛强调，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康出席开班式。中共中央政治局常委习近平主持。胡锦涛指出，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，我们必须毫不动摇以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义。我们必须抓紧工作，抓紧落实，在未来5年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础，进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化。我们必须毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑。解放思想始终是推动党和人民事业发展的强大思想武器，改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力，我们必须毫不动摇推进改革开放，永不僵化、永不停滞，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险。胡锦涛指出，综合分析当前国内外形势，我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。我们要全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，更加奋发有为、兢兢业业地工作，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，奋力完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。胡锦涛强调，党的十六大以来，我们走过了很不平坦的道路。综观这10年，国际形势风云变幻，国内改革发展稳定任务繁重，我们紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列严峻挑战，奋力把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段。我们之所以能取得这样的历史性成就和进步，最重要的就是坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导。深入贯彻落实科学发展观仍然是一项长期艰巨的任务，面临着一系列极具挑战性的矛盾和困难。我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。胡锦涛强调，经过长期努力，我们坚持和发展中国特色社会主义取得了重大理论和实践成果，最重要的就是，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。这是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。新的历史条件下，我们继续推进中国特色社会主义，必须不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。胡锦涛指出，全党同志必须牢记，我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，我国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放。只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。我们一定要坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚持把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，更加自觉、更加坚定地推进改革开放，不断在制度建设和创新方面迈出新步伐，奋力把改革开放推向前进。在谈到加快转变经济发展方式时，胡锦涛强调，以经济建设为中心是兴国之要，发展仍是解决我国所有问题的关键。在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，是关系我国发展全局的战略抉择。全党同志一定要统一思想、提高认识，坚决执行中央加快转变经济发展方式的重大决策部署，把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，扎扎实实抓好实施创新驱动发展战略、推进经济结构战略性调整、推动城乡发展一体化、全面提高开放型经济水平等战略任务的贯彻落实，着力激发各类市场主体发展新活力，推动工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，全面深化经济体制改革，不断增强长期发展后劲。在谈到推进政治体制改革时，胡锦涛强调，改革开放以来，我们始终把政治体制改革摆在改革发展全局的重要位置，坚定不移加以推进，取得了重大进展，成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路。推进政治体制改革，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展更加广泛、更加充分的人民民主，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，更加注重发挥法治在国家和社会治理中的重要作用，维护国家法治的统一、尊严、权威，保障社会公平正义，保证人民依法享有广泛权利和自由。在谈到建设社会主义文化强国时，胡锦涛强调，建设社会主义文化强国，是我们党把握时代和形势发展变化、积极回应各族人民精神文化需求作出的重大战略决策。我们要坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持百花齐放、百家争鸣的方针，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则，树立高度的文化自觉和文化自信，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，建设面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。在谈到改善民生和加强社会建设时，胡锦涛指出，在经济发展基础上逐步提高人民物质文化生活水平，是改革开放和社会主义现代化建设的根本目的。改革开放以来特别是近些年来，我们在改善民生方面作出极大努力，取得明显成效。同时，我们也要看到，人民群众对过上更好生活的要求也在增强，对加快解决民生领域突出问题的期盼也在提高。我们必须继续加强工作，多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，保证人民过上更好生活。在谈到推进生态文明建设时，胡锦涛指出，推进生态文明建设，是涉及生产方式和生活方式根本性变革的战略任务，必须把生态文明建设的理念、原则、目标等深刻融入和全面贯穿到我国经济、政治、文化、社会建设的各方面和全过程，坚持节约资源和保护环境的基本国策，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，为人民创造良好生产生活环境。胡锦涛强调，改革开放以来，我们紧紧围绕中国特色社会主义伟大事业，全面推进党的建设新的伟大工程，取得了明显成效。新形势下，党所处历史方位和执政条件、党员队伍组成结构都发生了重大变化，来自外部的风险前所未有，党的建设方面特别是党员、干部队伍出现了许多亟待解决的突出问题。全党要增强紧迫感和责任感，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。要继续推进党的建设新的伟大工程，坚定理想信念，保持党同人民群众的血肉联系，积极发展党内民主，深化干部人事制度改革，夯实党执政的组织基础，坚定不移反对腐败，自觉维护党的集中统一。胡锦涛最后指出，各级党委和政府要以高度负责、奋发有为的精神做好改革发展稳定各项工作，继续脚踏实地、扎扎实实抓好落实，认真贯彻稳中求进的工作总基调，保持经济平稳较快发展势头，为大局稳定奠定坚实基础。要切实做好关心群众生产生活工作，时刻把群众安危冷暖放在心上，特别是要做好关心困难群众工作，千方百计帮助他们排忧解难。要加强宣传舆论工作，大力宣传改革开放以来特别是党的十六大以来我们党带领人民推进改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，增强全党全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路的信心。全党要更加紧密地团结在党中央周围，扎扎实实做好各方面工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。习近平在主持开班式时指出，胡锦涛总书记的讲话十分重要。讲话科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，对进一步统一党的高级干部思想认识具有十分重要的指导意义。希望同志们认真学习总书记重要讲话，深刻领会讲话精神。出席开班式的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、李建国、司马义·铁力瓦尔地、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位主要负责同志参加研讨班。中央和国家机关副部级单位主要负责同志，中央管理的国有重要骨干企业、金融机构和高等学校主要负责同志，列席开班式。(来源： 人民日报7月24日第1版)学生毕业后可获南开大学滨海学院经济学学士学位和美国圣克劳德州立大学理学学士学位（Bachelor of Science）为进一步突出学院办学特色，提高教学质量，为我院学生打造更加广阔的学习平台，日前，经我院院长张东升与美国圣克劳德州立大学校长俄尔·波特深入研究、协商，两校就开展金融学专业本科“2+2”联合培养项目即“国际金融项目”达成一致意见，并签署了合作协议。为确保2012级学生能够顺利参加该项目，暑假期间，院长张东升率领教务部、招生办公室、金融学系、财务部等单位共同推进“国际金融项目”的实施，并完成了相关条款的制定。我院“国际金融项目”在天津市独立学院中，开创了与国外大学开展“2+2”联合培养本科生项目的先河，实现了两校共同制定教学计划，互认学分，学生完成学业后成绩合格者将同时获得南开大学滨海学院经济学学士学位和美国圣克劳德州立大学理学学士学位（Bachelor of Science）。（王玮）近日，天津地区普降大暴雨，连日降雨造成汛情，部分地区受灾严重。汛情发生后，学院领导高度重视，立即组织开展暑期防汛工作。院长张东升对学院防汛工作进行了及时部署，副院长刘景泉组织相关部门对校园内所有校舍进行了细致检查，并采取得力措施及时排除了安全隐患，保证了本次汛情无灾害发生，无人员伤亡，无器材、物资、设备损失。根据张院长指示，后勤服务中心、基建维修部通过对教学楼、学生宿舍等校舍及校园进行及时全面检查，学院内一些安全隐患得到了及时、有效的解决。同时，学院进一步修订和完善了防汛应急预案，目前各项防范措施到位，严阵以待，严防死守，确保学院安全渡汛。据悉，暑假期间，学院安排并严格执行值班制度，学院办公室、保卫部、学生工作部、后勤服务中心、基建维修部、网络及实验室管理中心等部门均有专人值班，确保发现问题及隐患及时处理，确保学院安全稳定。（王玮 梁巍）日前，第十六届国际大学生龙舟锦标赛暨长堤龙舟节在美国加利福尼亚州长堤举行。我院派出的10名龙舟队员与来自天津外国语大学和滨海外事学院的12名龙舟队员联合组成中国大学生代表队参赛。22名津门龙舟健儿敢打敢拼，与美国加州大学洛杉矶分校、伯克利学院、南加州大学等世界名校同台竞技，他们凭着求胜的渴望和顽强的斗志，最终获得公开组500米直道竞速第三名和大学组500米直道竞速第六名的好成绩。（王玉友王玮）日前，在天津市普通高校大学数学竞赛中，我院经济管理系2011级双学位实验班学生沙永为、张贝贝、王子僡获得本科经管类一等奖，2011级双学位实验班学生王冲获得本科经管类二等奖。教务部李禾嘉被评为组织工作先进个人。天津市普通高校大学数学竞赛由天津市教育委员会主办，旨在进一步推进我市普通高校大学数学课程建设与改革，不断提高大学生的数学素质和综合能力。（王玮） 金秋九月，丹桂飘香，9月18日上午，整个校园充满了勃勃生机。伴着庄严的国歌和冉冉升起的五星红旗，我院2012级新生开学典礼在体育场隆重举行。南开大学副校长朱光磊出席典礼并讲话。我院院长张东升致辞，党委书记张景荫主持典礼。院领导及各系（专业）、教研室主任出席。2500余名新生以饱满的精神面貌在滨海园中扬帆起航。朱光磊在讲话中首先代表南开大学对2012级新同学加入南开大家庭、成为光荣的南开人表示祝贺，并向同学们介绍了南开的历史和发展。朱光磊说，老校长张伯苓先生白手起家创办南开学校，陆续办起了南开中学、南开大学、南开女中、南开小学、重庆南开中学、自贡曙光中学。他所办的每所学校在同类学校里都是名列前茅的。这在中国教育史上没有第二家，在世界教育史上我想也是少有的。现在这个大家庭又有了朝气蓬勃的滨海学院，各位就是南开大学滨海学院的新鲜血液，这对于南开的事业来说，是非常可喜可贺的。朱光磊指出，滨海学院建院八年来，取得了骄人成绩。实现了“千亩校园、万人规模，国内领先”的发展目标。近年来，学院生源质量稳步提高，师资队伍不断壮大，教学改革不断深入，教育教学质量持续提升。可以说，我每一次来到滨海学院都能看到可喜的变化。令人高兴的是，8年来，学院向社会输送了近9000名毕业生，他们工作都很顺利，生活也很幸福，有大约十分之一的同学考取了硕士研究生。其中百余名同学被国内外的名校录取，尤其是今年刚毕业的，你们的师兄师姐这一届，又有162位同学考取了硕士研究生，“升研率”稳步提升。这充分说明，滨海学院很有实力，你们很有潜力，校本部将继续与你们捆绑在一起，为学院、为你们的发展创造尽可能好的条件。朱光磊说，作为你们的师长，对博大精深的南开精神、南开文化，我印象最深的有这么几点。第一，南开从来就是一个不服气的学校。什么叫不服气，就是要争最好，要争最强。不论形势如何，也许很有利也许不太有利，也许条件具备也许还不太具备，但是我们就要争这个“最好”。当初我们老校长讲，南开这个学校就是一群不服气的中国人在风雨飘摇、民族危亡的时候，为了救国，挺起脊梁办起来的。这样一种精神对于南开来说是非常宝贵的财富，对于各位在你们的一生当中都应是一个非常重要的精神源泉。第二，南开人是有担当的，这个担当既是对学校、对教育事业的担当，还有对民族、对国家的担当。朋友们，你们将参与中华民族伟大的复兴事业，让我们把最杰出校友周恩来“全心全意为人民服务”的精神，把南开精神、南开文化里最宝贵的财富带到这个伟大的事业当中去。第三，南开人最朴实，同时又最进取。南开校训只有八个字，但非常深邃。“允公允能”非常实在：既要有一份公心，同时要有切切实实的能力。你只有公心和能力还不够，还要“日新月异”，要不断创新创造，标着学术的、学科的、职业的最前沿，不断地焕发出我们的生命力。到现在，南开已经有了九十多年的光荣历史，2009年2月，温家宝总理来到南开大学，向同学们提出了三个问题——南开的道路是什么？他说，这就是与我们民族和国家的道路紧密相结合；南开的品格是什么？他说，就是要为公、奉献和创新；南开的精神是什么？他说，这就是青春的精神。他还说，南开的道路、南开的品格、南开的精神，是我们许多学长、我们的前辈，用他们的经历和献身的事迹铸成的，这就是一个学校的灵魂。我们要坚持走南开道路，发扬南开品格，光大南开精神。当然南开精神还有许多方面，相信你们会在今后的四年当中逐步地体会到。如果说我对你们有什么具体的希望的话，讲一条，就是希望同学们勤奋学习、自主学习、全面发展。朱光磊尤其强调，求学时期，同学们要讲一点心无旁骛，把更多的精力和心思放在学习上。朱光磊说，南开这个大家庭，血脉相连。滨海学院的教师百分之七八十都是来自南开大学的教师。他们带来了南开精神，也带来了国内外最先进的理念、知识、技术和学习方法。滨海学院和校本部有40多公里的距离，可是这种密切的联系、这种深层的沟通不是这点距离可以阻隔的。所以我相信南开的精神必将为各位很好的继承。在若干年之后，十年、二十年、三十年之后，在南开的谱系上一定会有闪光的一页，上面铭记着你们当中几位、十几位、几十位的名字和业绩，让我们期待着这一天。张东升在致辞中对新同学的到来表示热烈欢迎和诚挚祝贺。他说，大学是你们开始新的历史征程的起点。作为大学生，你们需要更多地思考人生，思考未来。你们要在大学的四年时光里，懂得惜时如金，学会读书学习，适应独立生活，规划未来发展，让你们的人生追求更加丰富多彩。“同学们，从你们加入南开大学滨海学院的这一刻，‘南开人’的名字便将伴随你们一生。”张东升说，同学们要牢记南开校训，努力成为既有“爱国爱群之公德”，又有“服务社会之能力”的栋梁之才，让南开精神永放光芒！在向新生们介绍学院所取得的成绩时，张东升说，建院八年来，学院已培养并向社会输送了5届共计8983名毕业生，在已毕业的学生中，共有近800名同学顺利考取国内高校硕士研究生，在升研学生中，百余名学生被北京大学、南开大学等“985”工程、“211”工程国家重点高校录取，并有10余名学生被美国纽约大学、英国爱丁堡大学等国外知名院校录取。毕业生们凭借扎实的专业知识和良好的综合素质受到用人单位和社会的普遍欢迎。张东升语重心长地说，以上这些，从今天起只能算作学院的光辉历史，滨海学院的未来，要靠你们——2012级的新同学去创造，我相信你们会做得更好！我们的学院是一所独立学院，被人们称为所谓的“三本”，但是三本不等于三流，希望你们身在三本，心向一流！你们身居滨海新区，享受着南开大学的优质教育教学资源，希望你们继承南开传统，珍惜大好年华，刻苦学习，与滨海学院一同成长、一起奋斗，在这里度过你们无悔的四年大学生活，取得更加优异的学业成绩，努力成为服务社会的有用之才。经济管理系国经贸专业教师李菁代表全体教师向同学们致以热烈欢迎。她表示，作为滨海学院的老师，将不辜负学生家长所寄予的深切希望，竭尽全力发挥各自的教学优势，把全部知识毫无保留地传授给学生，把全部的爱都倾注在每一个学生身上。她希望同学们在大学期间树立远大理想，确立明确目标；老实做人、踏实读书；吃苦耐劳、勇于承担，早日成为德智体美全面发展的合格人才。法政学系应用心理学专业学生刘海铖代表全体2012级新生发言。他说，作为新时代的大学生，我们决心在今后的学习和生活中学会独立思考，学会谦和做人，学会踏实做事。我们要牢记校训，严格遵守校规校纪，对自己负责，为学院添彩。他代表全体新生郑重承诺，要像张东升院长在致辞中所讲到的，与学院一同成长、一起奋斗，通过大学期间的刻苦努力，成为服务社会的有用之才。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”典礼在全场师生齐唱的南开大学校歌声中结束。（文/王玮 梁巍 摄影/王玮）7月7日，学院在南开大学办公楼会议室召开2012年暑期工作会议。院长张东升主持会议并作关于学院建设与发展情况报告。院党委书记张景荫讲话。学院办公室负责人传达了首届全国民办本科院校创新发展论坛会议精神。院领导及学院督学、各系（专业）主任、党总支书记、副主任，各教研室主任，各部门主要负责人共计60余人参加会议。张东升指出，学院第三届董事会成立大会暨第三届董事会第一次会议召开后，围绕南开大学党委书记薛进文、校长龚克在会议上的讲话精神，结合副校长朱光磊5月17日来学院时代表薛书记、龚校长提出的五点要求，院领导班子对学院建设与发展进行了认真分析研究，对学院下一步工作的指导思想、建设思路、发展目标、主要任务和措施等有了初步考虑。张东升结合学院面临的机遇与挑战提出了下一步学院建设与发展的初步设想。他指出，学院今后发展的指导思想是，以科学发展观为指导，坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，认真落实《国家中长期教育改革与发展规划纲要》和学院第三届董事会成立大会暨第三届董事会第一次会议精神。按照“高水平，有特色，务实事”的总要求和“以培养人才为根本任务，坚持质量和特色立校，强化内涵建设，全面发展，重点突破，打造特色”，站在高起点，坚持高起步，实现高水平，为达到或超过天津市优秀公办大学和建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗。他强调，当前，我们要努力完成好九项工作任务：一是，着眼建设高水平独立学院，科学确立办学定位及人才培养定位。要按照国家教育改革与发展规划纲要和教育部26号令要求，认真总结学院办学经验，梳理办学思路，挖掘办学优势，广泛借鉴国内外先进大学和同类院校办学经验，着眼体现学院办学特色、滨海新区区位优势和走国际化办学道路等要素，进一步研究和科学确立学院办学定位。同时，要不断更新观念，拓宽视野，正视差异，深入研究和创新人才培养模式。针对独立学院学生特点，全方位、多角度地理解应用型人才培养的深刻内涵，充分利用独立学院新的体制机制，着眼提高学生综合素质，深入研究确立既符合经济社会发展需要又适应学生未来多元化发展需求的人才培养目标，形成具有滨海学院特色的人才培养定位。二是，着眼学院长远发展，打造特色校园文化。要围绕精神文化、物质文化、制度文化、行为文化等内容全面深入总结提炼富有南开大学传统及滨海学院特色的校园文化，以良好的校园文化鼓舞人心、凝聚人心，增强内部凝聚力，营造积极向上的育人环境。三是，着眼体制机制创新，不断完善学院内部治理结构。要以根据教育部《高等学校章程制定办法》重新修订学院章程为契机，全面推进现代大学制度建设；要进一步明晰学院董事会、院行政、院党委之间的关系，同时在独立学院行政主导体制下，正确处理和协调行政权力与学术权力的关系，在管理结构上，突出教授治学，充分发挥教学单位在教学工作中的主观能动性；要认真研究建立与提高教育质量相关联的行政、教学、师资、学生工作及后勤管理等服务保障体系，建立健全科学的工作运行机制和评价体系；要充分发挥教代会、学代会、共青团、学生会等群众组织的桥梁纽带作用，不断加强民主制度建设；要发挥独立学院体制机制优势，建立“职务能上能下、人员能进能出”的机动灵活、有利于增强广大教职工事业心和责任感、有利于促进学院健康可持续发展的人事管理制度；要在实行绩效工资基础上，进一步研究建立符合我院实际情况和适合未来发展需要的分配制度；要按照《南开大学素质教育实施纲要》要求，建立既适合独立学院学生特点又有利于学生成长成才的学生教育管理体制；要树立艰苦奋斗、勤俭办学思想，建立健全既符合法律法规又适应独立学院建设需要的财务管理制度，提高资金使用效益。四是，加强人才队伍建设，不断提高教师和管理人员素质和能力。要围绕进一步增强学院核心竞争力，提高教学质量和管理服务水平，将学院发展重心由校园建设逐步转向人才队伍建设，加大在人才队伍建设尤其是高层次人才引进方面的经费投入，为构建支撑学院可持续发展的核心竞争力提供人才保证。五是，开阔思路创新模式，着力打造特色专业。要搞好专业结构调整与优化，建立科学、规范、宽窄相宜的专业建设体系；要加强重点专业建设，做到既要适应经济社会对人才的需求，又要适应专业长期发展需要；要积极拓宽专业建设途径，采取与境内外大学合作办学形式，推进中外合作办专业等教育合作模式，提升专业建设水平和竞争力，同时加强与行业、企业联系，依托行业、企业合作举办专业；要坚持教学与科研相结合，强化科研为教学服务意识，注重教学研究，着力提高教师教学水平。六是，继续深化教学改革，不断提高教学质量。要认真研究同类院校在课程群、主干课程等方面的情况，科学设置具有前瞻性和我院特色的课程体系及教学内容，同时不断更新教学方法和手段，探索多样化、个性化和探究式教学方法；要发挥学院地处滨海新区优势，加强与企业联系，创新实践教学模式；要建立健全教学评价和内部质量保证体系，为学院不断提高教学质量提供监督保障。七是，不断完善办学条件，为教育教学提供保证。要着眼支撑学院新的教学增长点需要，采取有力措施，搞好基本建设和实验室建设，为达到教育部本科教学工作合格评估标准做好准备。八是，加强校地联系，搞好教学资源的筹措和利用。要加强与滨海新区联系，为学生实习实践、创业就业开辟多种渠道，以服务赢得支持；要搞好教学资源的合理配置，强化资源共享观念，建设共享平台，最大限度地提高资源利用率；要不断完善学院办学功能，采取多种形式拓展学院发展空间。九是，进一步改进和加强党的建设，为学院建设发展提供政治保障和精神动力。要深入贯彻党中央有关加强民办高校党的建设工作的指示精神，针对独立学院行政主导体制特点，不断研究和探索独立学院党建工作新机制及党委参与学院教育教学和行政管理的新途径，牢牢把握社会主义办学方向，充分发挥院党委政治核心和保障监督作用，实现党建工作与学院事业发展同步规划、同步推进。会上，学院党委书记张景荫传达了南开大学党委书记薛进文在南开大学先进党组织、优秀共产党员表彰暨创先争优活动总结大会上的讲话精神。张景荫强调，各单位要认真学习贯彻薛进文书记讲话精神，结合张院长所作的报告，利用暑假认真思考学院的建设与发展，提出更成熟、更深刻、更全面的建议。暑假期间，学院工作任务较多，请大家认真妥善地安排好各项工作，利用假期把工作做好。下个学期，要继续开展好保持党的纯洁性教育活动，以改革创新的精神全面加强党的建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为学院各项事业迈上新台阶努力奋斗。（文/王玮梁巍摄影/王玮） 日前，南开大学党委下发了《关于表彰2011年度“创最佳党日”活动的决定》，授予我院院法学与电子政务党支部、公共事业管理与人力资源管理党支部、法政学系教师党支部“情系西部爱满滨海”主题党日活动二等奖，授予学院办公室党支部“立足大港服务新区”主题党日活动和经济管理系国经贸专业党支部、物流专业党支部“牵手玉树，情系滨海”主题党日活动优秀奖。（王玮） 日前，南开大学党委下发了《关于表彰先进党组织和优秀共产党员的决定》，授予我院法学与电子政务学生党支部先进党组织荣誉称号，授予我院教职工党员李玉峰、王文治、李晶和学生党员王政伟优秀共产党员荣誉称号。（王玮）来源：南开新闻网 发稿时间： 2012-09-19 11:58 南开新闻网讯(记者 陆 阳 摄影 任永华)今年是著名学者、南开大学教授车铭洲从教50周年，9月17日，校党委书记薛进文来到车铭洲先生家中，代表学校祝贺他执教50周年，感谢他为南开发展和国家的科研与教育事业作出的贡献。9月18日，学校举行庆祝座谈会。副校长朱光磊、天津日报副总编辑王立文出席座谈会并讲话。南开大学周恩来政府管理学院、国际学术交流处、教师发展中心负责人和的师生代表参加了座谈。座谈会由周恩来政府管理学院负责人主持。朱光磊代表南开大学向车铭洲表示祝贺。他说，车先生是我国著名的哲学家、政治学家，从教50年来一直将教书育人作为自己首要工作，将毕生的心血都奉献给了南开，即便在退休以后，仍然心系南开，活跃在教学第一线，并对南开大学泰达学院、滨海学院的建设发挥了重大作用。车先生还是一位与时俱进的教育家，在担任南开大学教务长期间，针对高等教育事业的发展，提出了“转变观念、开放创新是高等教育的主旋律”，“应当建立超前于社会观念变革的高等教育快速反应机制”，在高校经济、高校产业方面有所开创，在学科建设和人才队伍建设上有所创新。车铭洲向各位领导、嘉宾的出席表示感谢，并与大家分享了从教50年来的心得体会，他说，作为一名教师，应该与学生在共同的学习中建立一种心连心的学术关系，师生间难忘的情结是最为宝贵的。车铭洲表示，自己将做一名学习型的退休教师，努力学习，使自己跟得上国家和时代的变化，同时也希望各位专家努力钻研，培养好的人才，“长江后浪推前浪”，共同促进南开更好地发展。座谈会上，车铭洲先生的学生代表纷纷表达了对车铭洲先生的感激和敬仰之情。王立文回忆了自己求学于车先生门下的峥嵘岁月，表示先生的教育和培养使其受用终身，先生身上高贵的坚守与品格正是当前社会所缺乏的，并祝愿先生健康长寿。周恩来政府管理学院院长吴志成朗读了自己专门创作的诗歌，表达对车先生的感恩：“温雅睿智慈儒谦，淡泊沉潜清朴简，学贯中西高为师，教书育人身堪范。杏坛耕耘五十载，桃李天下各争先，濡染受教恩永铭，心存感激胜千言！”车铭洲，1936年生，山东人。1962年北京大学哲学系毕业后，在南开大学哲学系任教。曾任南开大学教务长，学术委员会委员，学位委员会委员，校务委员会委员，法政学院院长，政治学系主任，国家教育部政治学科教学指导委员会副主任，天津社会科学界联合会副主席，南开大学滨海学院董事会董事。1988年被英国(剑桥)国际传记中心列入《世界名人录》系列传记之一《大洋洲和远东地区名人录》，1992年被美国Marquis Who's who列入《世界名人录》，1992年，因其对中国高等教育作出突出贡献享受政府特殊津贴。近日，学院在行政楼会议室召开党总支、党支部书记会议。院党委书记张景荫主持会议并讲话。各党总支、党支部书记参加会议。张景荫就进一步推动保持党的纯洁性教育活动第二阶段工作进行了部署。他强调，各党总支、党支部要按照南开大学党委关于保持党的纯洁性教育活动第二阶段暨查找差距、明确方向阶段的工作要求，在深入调研和广泛征求师生意见基础上，结合本单位工作实际，进一步深入推进保持党的纯洁性教育活动。他指出，院领导班子、各党支部要分别召开专题民主生活会，认真查找问题，制定整改措施，确保教育活动取得扎实成效。他要求各党总支、党支部要切实加强领导，精心组织，并认真整理报送材料。会上，张景荫传达了全国高校党建工作座谈会精神。他强调，党建工作抓好“三要”，一要围绕中心、服务大局；二要紧密结合培养人这项根本任务，不断创新党建工作模式，使学院党的建设与育人工作紧密契合、协调推进，努力培养高素质、德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人；三要扎扎实实抓好基层工作，打牢基础，夯实根基，推动党建工作再上新水平。同时，张景荫还传达了上级有关安全稳定工作会议精神，并对学院安全稳定工作进行部署。他指出，要认真做好“四个加强”，一是，加强组织领导；二是，加强管控防范；三是，加强宣传教育；四是，加强校园管理。会议最后，张景荫传达了院长张东升有关安全稳定工作的指示精神。张东升强调，各党总支、党支部书记要教育引导广大师生增强政治意识，把认识和行动统一到中央决策上来。学院2012级学生开学典礼即将举行，各相关部门要切实做好学生稳定工作，保证开学典礼的有序进行和其他各年级学生的正常教学秩序，以和谐稳定的校园环境，迎接党的十八大召开。（王玮梁巍）9月12日，学院体育馆中洋溢着青春的气息，2500余名新生以昂扬的精神面貌聆听由院长张东升和院党委书记张景荫主讲的入学教育课。首先由张景荫书记作校史院情讲座。他引用大量生动详实的历史资料，从南开大学老校长张伯苓到开国总理周恩来；从南开系列学校的创办到西南联大的建立；从“允公允能，日新月异”的南开校训到“爱国、敬业、创新、乐群”的南开传统，为同学们一一讲述了南开在不同时期的发展历程，尤其是改革开放以来南开巨大的发展变化和成绩。短短的一个小时，令在场的新同学领略了南开百余年的历史变迁和取得的骄人成就，为自己成为南开大家庭的新成员感到无比自豪。张景荫还向在场的同学们介绍了学院建院8年来的发展情况。他说，滨海学院从当年的一片盐碱荒滩发展到今天功能完善的美丽校园，从一所新兴的大学发展到全国名列前茅的独立学院，如今更是步入了全新的发展阶段。他勉励新生，要时刻牢记自己是一名南开滨海人，在四年的大学生活里，把握住机会，求知在滨海，收获在滨海，立人在滨海，成功在滨海，为实现新的梦想做出自己的努力。张东升代表学院对同学们步入南开大学滨海学院表示衷心祝贺，并从办学性质、办学体制和办学定位与人才培养目标等方面详细讲解了南开大学与滨海学院既有深厚的血脉联系，又有相对独立的不同之处。他指出，滨海学院在依托南开大学优质教育资源同时，充分利用国际优质教育资源，不断拓宽学生获取知识的领域，使学生更具国际竞争力。张东升说，对于滨海学院来说，师生应达成五项共识。一是，“三本”高校，在办学水平上也要争一流；以“三本”成绩录取的学生，同样也有勇争一流的能力和决心。二是，高水平、高素质、掌握最新的科学知识和技术是我们的追求。三是，在科学知识的学习过程中，要有敢于批判和敢于创新的精神。四是，充分利用宝贵时间勤奋学习，争分夺秒，努力完善充实自己。五是，胸怀远大理想，珍惜现实机遇，在丰富多彩的生活中实现自己的人生价值。（王玮 摄影报道）随着迎新工作的圆满落幕，今年我院招生情况以报到率高和生源质量好两大特点继续领跑全国同类院校。迎新期间，共有来自全国25个省、自治区、直辖市的2500多名新生顺利办理了报到手续，报到率创历史新高。同时，今年新生整体分数继续稳定在“二本线”周围。其中，河北、广西、四川、新疆4个省区文史类最低分数超过当地“二本线”，湖南省理工类最低录取分数超过当地“二本线”。日前，我院与美国圣克劳德州立大学合作举办的“2+2”联合培养本科生项目已经启动，面向2012级新生招生20名。该项目以其独有的“可同时获得两校学位”等竞争优势吸引了新生们的目光，激发了大家的报名热情。（王玮 白学涛）今天中午，院长张东升来到学院记者团设在学生宿舍区的纳新站，询问记者团纳新情况并亲切慰问在纳新站工作的学生记者。张东升指出，前几届我院记者团的学生记者有些已经毕业，他们中有很多人现已供职于《人民日报》天津记者站、《滨海时报》、《渤海早报》等媒体，在工作岗位上均有出色表现，这得益于在学院记者团多年的历练与实践。他说，学院记者团是培养记者的摇篮，是锻炼人才的练兵场，也是同学们提升个人素质的良好平台，希望全体学生记者能在搞好课程学习的基础上，广泛参与学院各类活动，充分利用记者团这个有利平台，培养、锻炼自己观察问题、分析问题、解决问题的能力，提升自己的写作和新闻采摄能力，努力成为德、智、体、美全面发展的高素质应用型人才。（梁巍）（摄影 王玮）9月10日中午，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导带领学院办公室、学工部、后勤服务中心、保卫部等部门负责人来到学生宿舍，亲切慰问2012级新同学。张东升、张景荫与刚刚参加完上午军训的新生们亲切交谈，了解新生在校生活情况，并勉励大家在大学期间要学会独立生活、广交朋友，把握大好青春年华，在努力学习专业知识的同时注重综合素质和能力的提升。（文/王玮 梁巍 摄影/王玮） 记者：张院长您好，今天是迎新日，我们看到您一整天都很忙碌，现在能否就新生及新生家长所关心的学院问题采访一下您？张东升：好的记者：近年来国内高校尤其是独立院校普遍存在着生源减少、优质生源下降的状况，各院校都在尽最大努力争取优质生源。而滨海学院的生源质量自2004年建院以来一直保持较高水平，特别是今年在同类院校中再一次位居前列，教学质量也保持在较高水平，请您谈谈我院是如何做到这两点的？张东升：建院以来，学院办学规模稳步扩大，办学条件日趋完善。目前学院设有10个系40个专业（方向），在校生近9500人。面对激烈的生源大战，学院招生工作持续保持了良好态势，生源质量持续稳居全国同类院校前列，每年有近三分之一的学生录取分数在“二本线”以上。这主要得益于我们在办学过程中始终把教学质量放在第一位。教学质量是一所高校的生命线，不断提高教育教学质量是高校义不容辞的使命，同时也是吸引优质生源的重要保证。学院坚持以人才培养目标为牵引，按照“优质、创新”的工作理念，不断更新教育教学观念，创新人才培养模式。通过采取“深化教学改革”、“质量工程建设”及完善教学管理制度等一系列措施，构建科学的课程体系，优化教学内容，改进教学方法，强化实践教学环节，不断提高教学质量。我院学生参加各级各类学科竞赛与一、二本学生同台竞技并多次获得全国、天津市重大奖项。共有45人次获得全国奖项，143人次获得市级奖项。其中1项获得全国大学生物流设计大赛一等奖，多项在全国大学生电子设计竞赛、数学建模竞赛、英语演讲大赛、三维数字化创新设计大赛等国家级赛事中分别获得二等奖。通过开展创新创业教育，学生提出了5000余项创新设计，择优申报国家专利405项（其中发明专利63项，实用新型专利342项）。2008年、2009年学院分别被批准为大港区专利重点单位和天津市专利试点工作单位（2009-2011）。在滨海新区科委支持下，学院于去年建立了新区首个“大学生创业孵化基地”，并于今年通过市科委资格认定。在2008年全国高校应用型人才培养模式研究国家课题开题会上，学院有6项课题入选，居全国322所独立学院之首。2009年，我院作为唯一承担市教委重点项目的独立学院，完成了“独立学院建设发展中培育特色和提高质量的研究与实践”课题研究。今年上半年，学院顺利通过了天津市新增学士学位授予单位专家组的评估，并获得学士学位授予权。为进一步突出办学特色，提高教学质量，为滨海学院学生打造更加广阔的学习平台，学院还积极开展对外交流与合作，把跨文化观念融入教学和校园文化之中，体现了国际性、开放性的办学理念。学院从美国、日本聘请多名外籍教师任教，并与美国圣克劳德州立大学、南佛罗里达大学，日本函馆大学、山梨学院大学、城西国际大学，爱尔兰阿斯隆理工学院、台湾南开科技大学、侨光科技大学等10多所国外（地区）高校建立了合作关系，开设了“3+2”、“2+2”等多种合作办学项目。同时，我们还将不断加强与其他国外大学联系，广泛拓展对外交流与合作领域，充分利用国外优质教育资源，不断提高本科教学质量，逐步形成我院办学特色。与此同时，学院始终注重办学条件建设。目前，学院拥有千亩校园，其中建筑面积近22万平方米，绿地面积19万余平方米，植树1.3万株，形成了以南星湖、北朗园为支撑的9个主题景观带（区）。学院还建有一流的教学楼、专业实验室、图书馆、室内外体育场馆、学生公寓等教学、生活配套设施，并拥有先进的电子阅览室和校园“一卡通”系统，为莘莘学子在校安心学习、生活提供了良好环境。另外，学院网络中心被市教委确定为滨海新区大港高教生态园区网络中心节点。毕业生情况是高校育人成果和教育教学质量的直观体现。目前，学院已培养5届总计8983名毕业生，平均毕业率为96.97%、学士学位获取率85%、就业率为90.47%、升研率（含出国留学）近10%。尤其是拍卖与典当专业方向就业率连续5年达到100%。在升研学生中，百余名学生被北京大学、南开大学等“985”工程、“211”工程国家重点高校录取，并有十余名学生被美国纽约大学、英国爱丁堡大学等国外知名院校录取。记者：新生往往很关心学校所设的专业，新生及其家长一般对比较热门的专业保持着较高的关注度，那些所谓的“冷门”专业却存在着录取情况不佳、报到率不高的情况，那么请谈谈我院专业建设的思路和模式以及下一步的设想。张东升：学院紧紧围绕国家特别是滨海新区建设与发展需求，打破专业设置与一般院校同质化倾向。按照“瞄准市场设置专业、根据需求改造专业、校企联合建专业、中外合作办专业及加强重点建设专业”的思路和模式，积极寻找专业建设新的增长点和发展方向。目前，我院所设专业均受学生及其家长广泛欢迎。就下一步来讲，首先是搞好专业结构调整与优化。建立科学、规范、宽窄相宜的专业建设体系和专业准入、退出调整机制。根据经济社会发展需求，深入分析同类专业在国内外的发展状况及其在相关领域中的发展趋势，不断寻找现有专业发展新的增长点，增强专业的吸引力和竞争力，形成我院的专业特色。同时，根据社会需求、学生需要和招生及毕业生情况等指标，组织专家对专业建设进行评审，采取适当措施对现有一些专业进行调整优化。其次，加强重点专业建设。做到既要适应经济社会对人才的需求，又要适应专业长期发展需要。通过调研，找准重点专业定位和建设方向，不断增强重点专业的发展后劲。在政策、经费等方面加大对重点专业建设的扶持力度。积极拓宽专业建设途径。采取与境内外大学合作办学形式，提升专业建设水平和竞争力。广泛吸收境外高校先进办学经验。通过开展境外合作办学，学习新知识，吸收新经验，将境外高校优秀的教学成果以及先进的教材和软件技术引入我院，促进我院专业结构和培养方式的调整及青年教师的培养。加强与行业、企业联系，依托行业、企业合作举办专业。不断拓宽学院对外交流渠道，积极推进中外合作办专业等教育合作模式。记者：历经八年的建设与发展，学院的办学规模不断扩大，办学成果日益显著，在社会上的知名度也得到很大提升，这些都让我们这些南开滨海人感到光荣，同时自信心也得到提升。请您向2012级新生及家长介绍一下我院下一步的发展思路，也为我们的新生提出几点希望。 张东升：下一步，学院将以科学发展观为指导，坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，认真落实《国家中长期教育改革与发展规划纲要》和学院第三届董事会成立大会暨第三届董事会第一次会议精神。按照 “高水平，有特色，务实事”的总要求和“以培养人才为根本任务，坚持质量和特色立校，强化内涵建设，全面发展，重点突破，打造特色”的工作思路，站在高起点，坚持高起步，实现高水平，为达到或超过天津市优秀公办大学和建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗。滨海学院就要迎来8周岁的生日。一所年轻的大学虽然还需要更多的积淀，但更需要不断注入充满活力的新鲜血液。希望同样年轻的你们珍惜大好年华，努力学习专业知识，着力提升自身素质，与学院一同成长、一同奋斗，在这里度过你们无悔的四年大学生活。日前，市教育工委下发了《关于表彰“天津市师德先进个人”的决定》和《关于表彰“天津市教育系统优秀思想政治工作者”的决定》。我院经济管理系副主任王文治副教授被评为天津市师德先进个人；法政学系团委书记宁博被评为天津市教育系统优秀思想政治工作者。（王玮）9月7—8日，我院迎来了2012级新生。在院长张东升、院党委书记张景荫的领导下，学院迎新工作领导小组积极组织、周密安排，各部门、各系通力合作，全体参与迎新工作的教职工和学生志愿者、学生记者以高度负责的工作态度、认真细致的工作作风，高效、有序、圆满地完成了迎新工作。在整个迎新过程中，精细的工作部署、认真细致的工作态度、人性化的流程设计、热情的志愿服务、周到的后勤保障、有序的安全保卫工作、特色的宣传报道给新生及其家长留下美好的印象，赢得了大家的一致好评。迎新期间，张东升、张景荫多次深入迎新现场检查指导工作，了解新生报到情况，看望忙碌在一线的迎新工作人员。每到一处，院长、书记都与迎新教职工、学生志愿者和新生及其家长亲切交谈，并对工作人员所付出的辛勤劳动表示感谢，对远道而来的新生及家长表示慰问。今年的迎新工作，学院各单位按照迎新工作部署会要求，提前精心筹备，认真落实，保证了2012级新生入校报到各项工作有序推进，各个环节紧密衔接。体育馆内各迎新接待点，协调有序地为新生办理报道手续；校园内，进出学院校门人员逾万人次，车辆近千车次，未发生任何堵塞现象，校园秩序井然；宿舍、食堂良好的环境与服务，让新生及其家长感受到回家般的温暖；在往返于火车站与学院之间的路上，一辆辆迎接新生的车辆平稳有序地行使，确保了迎新交通安全无事故。为保证所有新生顺利完成报到，今年迎新站工作时间较往年有所延长，各部门负责人带领本部门工作人员，与各系负责迎新工作的教职工和学生志愿者一道，坚持到最后一刻。据悉，今年新生报到率较往年有明显提高，招生工作再创佳绩。（王玮梁巍）9月10日中午，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导带领学院办公室、学工部、后勤服务中心、保卫部等部门负责人来到学生宿舍，亲切慰问2012级新同学。张东升、张景荫与刚刚参加完上午军训的新生们亲切交谈，了解新生在校生活情况，并勉励大家在大学期间要学会独立生活、广交朋友，把握大好青春年华，在努力学习专业知识的同时注重综合素质和能力的提升。（王玮 梁巍）（摄影 王玮）记者：张院长您好，今天是迎新日，我们看到您一整天都很忙碌，现在能否就新生及新生家长所关心的学院问题采访一下您？张东升：好的。记者：近年来国内高校尤其是独立院校普遍存在着生源减少、优质生源下降的状况，各院校都在尽最大努力争取优质生源。而滨海学院的生源质量自2004年建院以来一直保持较高水平，特别是今年在同类院校中再一次位居前列，教学质量也保持在较高水平，请您谈谈我院是如何做到这两点的？张东升：建院以来，学院办学规模稳步扩大，办学条件日趋完善。目前学院设有10个系40个专业（方向），在校生近9500人。面对激烈的生源大战，学院招生工作持续保持了良好态势，生源质量持续稳居全国同类院校前列，每年有近三分之一的学生录取分数在“二本线”以上。这主要得益于我们在办学过程中始终把教学质量放在第一位。教学质量是一所高校的生命线，不断提高教育教学质量是高校义不容辞的使命，同时也是吸引优质生源的重要保证。学院坚持以人才培养目标为牵引，按照“优质、创新”的工作理念，不断更新教育教学观念，创新人才培养模式。通过采取“深化教学改革”、“质量工程建设”及完善教学管理制度等一系列措施，构建科学的课程体系，优化教学内容，改进教学方法，强化实践教学环节，不断提高教学质量。我院学生参加各级各类学科竞赛与一、二本学生同台竞技并多次获得全国、天津市重大奖项。共有45人次获得全国奖项，143人次获得市级奖项。其中1项获得全国大学生物流设计大赛一等奖，多项在全国大学生电子设计竞赛、数学建模竞赛、英语演讲大赛、三维数字化创新设计大赛等国家级赛事中分别获得二等奖。通过开展创新创业教育，学生提出了5000余项创新设计，择优申报国家专利405项（其中发明专利63项，实用新型专利342项）。2008年、2009年学院分别被批准为大港区专利重点单位和天津市专利试点工作单位（2009-2011）。在滨海新区科委支持下，学院于去年建立了新区首个“大学生创业孵化基地”，并于今年通过市科委资格认定。在2008年全国高校应用型人才培养模式研究国家课题开题会上，学院有6项课题入选，居全国322所独立学院之首。2009年，我院作为唯一承担市教委重点项目的独立学院，完成了“独立学院建设发展中培育特色和提高质量的研究与实践”课题研究。今年上半年，学院顺利通过了天津市新增学士学位授予单位专家组的评估，并获得学士学位授予权。为进一步突出办学特色，提高教学质量，为滨海学院学生打造更加广阔的学习平台，学院还积极开展对外交流与合作，把跨文化观念融入教学和校园文化之中，体现了国际性、开放性的办学理念。学院从美国、日本聘请多名外籍教师任教，并与美国圣克劳德州立大学、南佛罗里达大学，日本函馆大学、山梨学院大学、城西国际大学，爱尔兰阿斯隆理工学院、台湾南开科技大学、侨光科技大学等10多所国外（地区）高校建立了合作关系，开设了“3+2”、“2+2”等多种合作办学项目。同时，我们还将不断加强与其他国外大学联系，广泛拓展对外交流与合作领域，充分利用国外优质教育资源，不断提高本科教学质量，逐步形成我院办学特色。与此同时，学院始终注重办学条件建设。目前，学院拥有千亩校园，其中建筑面积近22万平方米，绿地面积19万余平方米，植树1.3万株，形成了以南星湖、北朗园为支撑的9个主题景观带（区）。学院还建有一流的教学楼、专业实验室、图书馆、室内外体育场馆、学生公寓等教学、生活配套设施，并拥有先进的电子阅览室和校园“一卡通”系统，为莘莘学子在校安心学习、生活提供了良好环境。另外，学院网络中心被市教委确定为滨海新区大港高教生态园区网络中心节点。毕业生情况是高校育人成果和教育教学质量的直观体现。目前，学院已培养5届总计8983名毕业生，平均毕业率为96.97%、学士学位获取率85%、就业率为90.47%、升研率（含出国留学）近10%。尤其是拍卖与典当专业方向就业率连续5年达到100%。在升研学生中，百余名学生被北京大学、南开大学等“985”工程、“211”工程国家重点高校录取，并有十余名学生被美国纽约大学、英国爱丁堡大学等国外知名院校录取。记者：新生往往很关心学校所设的专业，新生及其家长一般对比较热门的专业保持着较高的关注度，那些所谓的“冷门”专业却存在着录取情况不佳、报到率不高的情况，那么请谈谈我院专业建设的思路和模式以及下一步的设想。张东升：学院紧紧围绕国家特别是滨海新区建设与发展需求，打破专业设置与一般院校同质化倾向。按照“瞄准市场设置专业、根据需求改造专业、校企联合建专业、中外合作办专业及加强重点建设专业”的思路和模式，积极寻找专业建设新的增长点和发展方向。目前，我院所设专业均受学生及其家长广泛欢迎。就下一步来讲，首先是搞好专业结构调整与优化。建立科学、规范、宽窄相宜的专业建设体系和专业准入、退出调整机制。根据经济社会发展需求，深入分析同类专业在国内外的发展状况及其在相关领域中的发展趋势，不断寻找现有专业发展新的增长点，增强专业的吸引力和竞争力，形成我院的专业特色。同时，根据社会需求、学生需要和招生及毕业生情况等指标，组织专家对专业建设进行评审，采取适当措施对现有一些专业进行调整优化。其次，加强重点专业建设。做到既要适应经济社会对人才的需求，又要适应专业长期发展需要。通过调研，找准重点专业定位和建设方向，不断增强重点专业的发展后劲。在政策、经费等方面加大对重点专业建设的扶持力度。积极拓宽专业建设途径。采取与境内外大学合作办学形式，提升专业建设水平和竞争力。广泛吸收境外高校先进办学经验。通过开展境外合作办学，学习新知识，吸收新经验，将境外高校优秀的教学成果以及先进的教材和软件技术引入我院，促进我院专业结构和培养方式的调整及青年教师的培养。加强与行业、企业联系，依托行业、企业合作举办专业。不断拓宽学院对外交流渠道，积极推进中外合作办专业等教育合作模式。记者：历经八年的建设与发展，学院的办学规模不断扩大，办学成果日益显著，在社会上的知名度也得到很大提升，这些都让我们这些南开滨海人感到光荣，同时自信心也得到提升。请您向2012级新生及家长介绍一下我院下一步的发展思路，也为我们的新生提出几点希望。张东升：下一步，学院将以科学发展观为指导，坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，认真落实《国家中长期教育改革与发展规划纲要》和学院第三届董事会成立大会暨第三届董事会第一次会议精神。按照 “高水平，有特色，务实事”的总要求和“以培养人才为根本任务，坚持质量和特色立校，强化内涵建设，全面发展，重点突破，打造特色”的工作思路，站在高起点，坚持高起步，实现高水平，为达到或超过天津市优秀公办大学和建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗。滨海学院就要迎来8周岁的生日。一所年轻的大学虽然还需要更多的积淀，但更需要不断注入充满活力的新鲜血液。希望同样年轻的你们珍惜大好年华，努力学习专业知识，着力提升自身素质，与学院一同成长、一同奋斗，在这里度过你们无悔的四年大学生活。记者：谢谢张院长。院领导检查迎新准备工作9月7日上午10：00，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导带领各部门负责人来到迎新现场检查迎新工作准备情况。张东升、张景荫对信息采集站、收费站、户籍登记站、各系报到站等迎新接待点和校园环境、校园秩序进行了逐一检查。张东升、张景荫对迎新准备工作给予充分肯定，并强调要把迎新工作作为一项政治任务，突出安全第一，严格按照迎新工作部署会的要求，把工作做好做细，确保迎新工作高效、有序。他们勉励大家要坚持“以学生为本”，以周到的服务和良好的精神状态全力做好迎新工作。（王玮 摄影报道）迎新工作人性化 屋中避雨暖人心（9月7日下午14:00）今天天气微凉，报到开始前，天空下起了绵绵小雨，为方便新生和家长等候，经迎新工作领导小组研究决定，主动安排提前来院的新生及家长进入体育馆内的看台休息。借此机会，学生记者对一名来自浙江的程同学进行了采访。小程今年报考了我院的数字仿真与游戏设计专业，他表示自己报考前就从家人和朋友口中了解到，滨海学院一所非常不错的大学，现在有机会到这里来学习十分兴奋，并且一来到这里就被学院细致入微的迎新工作所温暖小程希望自己在这里可以努力学习，为理想而拼搏。（梁巍 张之琪）（摄影 刘军）首批新生入场 迎新有序进行（9月7日下午14:20）7日下午14时，我院的迎新工作正式开始。设于学院体育馆的迎新报到现场迎来了首批新生，2012级的新同学们进入迎新现场各个喜气洋洋。各系、各部门工作人员及志愿者团队各司其职，都积极地投入到迎接新生的工作中，迎新工作有序进行。（梁巍）（摄影 刘军）院领导视察迎新工作现场（9月7日下午3:30）迎新首日下午3:00，院长张东升、院党委书记张景荫来到迎新现场，了解新生报到情况，慰问迎新工作人员和学生记者、志愿者，并与新生及其家长亲切交谈。（王玮摄影报道）新生、家长热议《院长访谈》（9月8日上午10:30）9月8日是2012级新生正式报到日，学院记者团学生记者对院长张东升就新生及其家长关心关注的问题进行了访谈。张东升从学院办学八年来在生源质量、教育教学、就业考研等方面所取得的成绩，特别是广受欢迎的专业设置及学院下一步发展思路等进行了详细解答。早上8时许，学院新闻网刊发了《2012年迎新期间院长访谈》，迎新现场的广播站对访谈进行了全文播报，学院记者团迎新记者站也同时将编印出的《院长访谈》发放到在场外等候的新生家长手中。看到《院长访谈》后，新生和家长纷纷热议，情绪激昂。一位来自江苏的学生家长肖先生向记者表示，在带孩子来报到之前就一直关注学院新闻网，对孩子所选择的这所大学充满期待。今天看到了《院长访谈》，对学院的办学情况进一步加深了了解，对学院的办学成果深感欣慰，对学院的未来发展充满信心，同时也对自己孩子接下来四年在这里的学习生活放了心。来自山西的2012级新生小赵激动地对记者说：“这座滨海校园真的太美了，比我梦中千百回遐想的大学校园还美、还大气。今天一早在体育馆报到时又听到了对院长的访谈，张院长的答记者问给了我莫大的鼓舞，让我更加肯定了自己的选择没有错！”想起即将开始的大学生活，小赵饱含深情地说：“滨海学院，我已然爱上了你……”（梁巍）2012迎新接站工作纪实今天凌晨5时，天还未亮，下着淅淅沥沥的小雨，志愿者们与随行的学生记者在后勤服务中心车队队长傅作和带领下满载着对新生的欢迎之情，乘班车前往天津站和天津西站迎接2012级新生。接站车到达天津站时雨已渐停，但天空仍被薄雾笼罩着。下车前，随行教师就已将志愿者分为5组、每组5人，下车后志愿者们分别来到自己的工作岗位，一切准备工作井然有序，等待着新生的到来。傅队长在百忙之中接受了学生记者采访。他介绍说，自今晨7时至晚7时左右，学院分别将向天津东、西两站发出多辆班车，预计循环往返将超过30次。为确保新生及其家长安全、准时到达学院，出发前，每辆车都经过了严格的检查、维护，承担接站任务的司机均经过严格挑选并在安全行驶方面有着丰富经验。志愿者们负责引导新生和家长出站并帮他们搬运行李。不辞辛苦、任劳任怨、热情服务——他们的身影穿梭在人群中，新生和家长脸上的笑容、有序的排队与上车、码的整齐的行李是他们努力劳动的成果。“很累，但是挺开心的，在我生命中这是一次重要的体验”、“我已经大三了，往后的课业会越来越重，参加活动的机会会越来越少，想借这个机会多为母校做一点事情”——几名接站志愿者在接受采访时如是说。据悉，在本次迎新工作开始前，后勤服务中心在孟昭华主任的组织下付出了大量努力，为确保迎新工作顺利进行，他们采取多种措施，做好充分的物资储备，加强后勤保障，积极为迎新工作人员及新生和家长提供了良好的条件。（王海楠）（摄影 戴金辉）（编辑 梁巍）新生报到验证处：将满意留给新生（9月8日下午15:30）新生报到验证处作为新生办理报到手续的第一站，教务部、招办工作人员以认真细致的工作作风，整齐划一的工作布局，热情周到的服务态度，赢得了新生们的满意。（王玮摄影报道）院领导及各部门负责人奋战在迎新一线迎新期间，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导多次来到迎新现场查看新生报到情况，各部门负责人带领所属人员坚守工作岗位，自始至终奋战在迎新工作一线。（梁巍）（摄影 王玮 梁巍 刘军 李檀 戴金辉 毛润泽 郑胐胐）为迎新工作保驾护航本次迎新工作安全、顺利进行，主要得力于学院十分重视迎新期间安全稳定工作。按照院长、书记指示，副院长刘景泉在本次迎新工作开始前多次召集相关部门召开专题会议研究、部署迎新期间安全稳定及保卫工作，确保了2012年迎新工作安全。（梁巍）各系、专业分别召开新生家长见面会今天下午，在新生陆续报到后，电子科学、金融学、计算机科学、经济管理、法政学、环境科学与工程、信息管理、外语等系各专业分别召开新生家长座谈会，各系（专业）主任在会上向2012级新生家长介绍了学院以及本系、专业的基本情况，并详细解答了家长朋友们所关心的问题。会上，各系还与新生家长建立了联系机制，为家长能够及时了解学生在校状况提供保障。会后，新生家长纷纷表示，把孩子交给滨海很放心，相信孩子在滨海的明天会更好。（梁巍 韩大凯）（摄影 刘军 韩大凯 戴金辉 毛润泽）学生记者随时采访及时报道将迎新工作全面展现在师生面前为保证今年我院的迎新报道工作有序、高效开展，9月7日上午，学院记者团召开2012年迎新新闻报道工作誓师会。学院记者团指导教师和全体参加迎新新闻报道工作的学生记者参加会议。会上，指导教师为全体参会学生记者作了动员。大家士气高昂、整装待发，为顺利完成迎新新闻报道工作任务做好了充足准备。9月7日下午13:30，新生报到在即，记者团的学生记者们早早来到迎新现场，热情地为新生及其家长解答问题并发放院报，家长们非常开心，有很多家长主动到学院记者团服务台前领取。据悉，本期院报4版特意刊载了新生指南和校园平面图，为新生及家长提供周到服务。（张之琪侯高耸）（摄影李檀刘军）2012年迎新工作圆满结束（9月8日晚21:00）在院长张东升、院党委书记张景荫的领导下，在全院各部门、各系教职工的积极努力和通力配合下，截至今晚21:00，当天最后一名新生完成了报到手续后，2012年迎新工作及迎新宣传报道工作圆满结束。为保证所有新生顺利完成报到，迎新站工作时间比往年有所延长，各部门负责人带领本部门工作人员，与各系负责迎新工作的教职工和学生志愿者一道，坚持到最后一刻。据悉，今年新生报到率较往年有明显提高，招生工作再创佳绩。（梁巍）迎新期间，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导多次来到迎新现场查看新生报到情况，各部门负责人带领所属人员坚守工作岗位，自始至终奋战在迎新工作一线。（梁巍）（摄影 王玮 梁巍 刘军 李檀 戴金辉 毛润泽 郑胐胐）9月6日，南开台湾校友代表团一行9人来我院访问。我院院长张东升、院党委书记张景荫会见了台湾校友。学院办公室负责人陪同会见。张东升、张景荫对台湾校友的来访表示热烈欢迎。张东升向台湾校友介绍了学院的基本情况和未来发展思路，希望进一步加强与校友的交流与沟通，促进滨海学院又好又快发展。南开台湾校友对滨海学院建设发展所取得的成果表示高度赞赏，对学院的热情接待表示衷心感谢，并希望通过此次访问进一步增进彼此友谊。会见结束后，张景荫陪同南开台湾校友代表团参观了我院校园，并介绍了校园建设情况。（王玮 梁巍）9月7日上午10：00，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导带领各部门负责人来到迎新现场检查迎新工作准备情况。张东升、张景荫对信息采集站、收费站、户籍登记站、各系报到站等迎新接待点和校园环境、校园秩序进行了逐一检查。张东升、张景荫对迎新准备工作给予充分肯定，并强调要把迎新工作作为一项政治任务，突出安全第一，严格按照迎新工作部署会的要求，把工作做好做细，确保迎新工作高效、有序。他们勉励大家要坚持“以学生为本”，以周到的服务和良好的精神状态全力做好迎新工作。（王玮 摄影报道）为贯彻落实《天津市中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》精神，着力加强高等教育质量建设，强化本科生创新精神与实践能力培养，进一步提高高等学校毕业设计（论文）工作管理水平。10月22日，市教委专家组一行7人来到我院，就本科生毕业论文管理工作进行检查。院长助理赵智文出席汇报会。学院督学、教务部全体人员、各系青年教师及教务干事代表参加会议。会上，赵智文对专家组的到来表示热烈欢迎，对专家组给予我院工作的大力支持表示感谢，并就我院本科生毕业设计（论文）的管理体制、保障体系、问题思考及改革措施等方面的内容向专家组做了详细的汇报。专家组随机对部分系（专业）学生的毕业设计（论文）进行了抽查，对毕业设计（论文）组织环节中题目审批、中期检查、答辩记录等材料进行了认真查阅，并提出了宝贵的意见和建议。专家组对我院毕业论文管理工作给予了充分肯定，指出我院毕业论文管理工作“领导重视、制度健全、执行良好”，教务网毕业论文管理系统完善，答辩过程有诸多新举措，论文内容完整、装订整齐，记录和资料保存工作到位。此次检查工作的顺利进行，与学院领导重视、教务部和各系（专业）前期做的大量工作密不可分。最后，专家组就进一步完善毕业论文管理工作与教务部相关人员进行了深入交流。（胡莹莹）为充分发挥学院服务社会的办学功能，促进培训工作迈上新台阶，10月15日，学院在行政楼会议室召开培训工作会议。院长张东升主持会议并讲话。副院长陈庆璠、李维祥及相关工作人员参加会议。张东升在讲话中指出，随着学院各项事业步入新的发展阶段，学院要进一步适应滨海新区开发开放和社会经济发展的新形势，充分发挥高校智力优势，科学利用优质教育教学资源，不断拓宽服务社会渠道，推动学院培训工作向深入发展。他强调，要紧紧围绕应用型人才培养这一核心任务，立足服务社会、服务学生、服务教师“三位一体”的工作目标，大力提升培训工作水平，提高服务区域经济、文化建设的能力，以优质的服务赢得支持，赢得推动学院发展的先机。会上，与会人员围绕下一阶段培训工作的开展进行了深入研究与探讨。（王玮）10月12日，院长张东升率院长助理赵智文、经济管理系主任张仁德、工商管理（期货交易与管理方向）专业主任扈涛赴一德期货有限公司实地调研，并就专业建设、实验室建设及校企深度合作等问题与一德期货有限公司董事长常志武及该公司研究院院长陈瑞华、副院长杨帆进行座谈。双方在座谈中表示，将以培养与中国期货市场发展需求相适应的高素质实战型人才为己任，不断加强深度合作，合力为学生打造一流的期货知识学习、实践平台。（王玮）10月9日，院党委书记张景荫在行政楼一楼会议室主持召开学院安全稳定专题会议并讲话。副院长刘景泉在会上通报了《南开大学滨海学院安全隐患检查整治工作实施方案》，就检查内容及实施步骤进行了部署。各部门，各系、教研室负责人参加会议。张景荫在讲话中指出，本次检查整治工作内容较多、涉及范围较广、安排部署也较为具体，各单位要通过检查整改，切实为学院营造安全稳定的良好环境。张景荫强调，安全稳定工作是其他工作开展的前提、基础和保证，各单位要从“讲政治、讲大局、讲责任”的高度将此次安全隐患检查整治工作真正重视起来。张景荫要求各单位认真组织，对于本单位涉及到的内容要逐一细查、落实到位，各单位要指定专人切实负起责任，坚持布置、分工、督查、落实“四步走”，保证该项工作取得实效。他强调，实施本次安全隐患检查整治工作的目的是解决问题，因此要在整改上动脑筋、下功夫，在细致检查的基础上，拿出切实可行的整改方案，条件成熟要立即整改，受一些条件制约的问题要提出整改建议措施并限期整改。（梁巍） 10月10日，图书馆优质服务宣传月开幕仪式在图书馆会议室举行。副院长李维祥出席仪式并讲话，图书馆馆长李文祯致开幕词，相关部门负责人及图书馆全体工作人员和勤工助学学生代表参加。李维祥在讲话中指出，图书馆的硬件建设体现一所大学的办学实力，但更为重要的是“软件”条件，即服务水平。大学教育工作的重点是培养学生自主学习能力和创新精神，使学生懂得如何去学习，其中图书馆的利用是关键。因此，图书馆如何为师生提供更优质的服务就尤为重要。他说，优质服务宣传月活动将为图书馆文化宣传、馆内资源利用和知识传播起到很好的作用，并要以此次活动为契机，进一步提升学生自主学习的意识。最后，他预祝图书馆优质服务宣传月取得圆满成功，并希望图书馆优质服务宣传月活动的精神不断延续、升华。图书馆馆长李文祯在致词中讲到，图书馆在学院建设发展进程中，肩负着非常重要而艰巨的使命。随着学院步入新的发展时期，我院图书馆各项设施与资源都得到了长足的发展，图书利用率和电子资源点击率不断攀升。他说，图书馆的服务水平和硬件环境对办好图书馆至关重要，并具有彰显大学文化底蕴的作用。本次优质服务宣传月活动以“读者第一，服务至上”为主题，旨在进一步提升图书馆服务水平，促进图书馆发展，使广大师生能够更好地利用图书资源。他期待广大读者踊跃参加优质服务宣传月的各项活动，并预祝本次活动取得圆满成功。图书馆馆员代表在发言说，“读者第一，服务至上”是图书馆服务永恒不变的承诺，为落实这一承诺，我们将做到，第一，勤奋学习，精通业务；第二，敬业乐业，忠于职守；第三，无私奉献，团结协作。她表示，“读者第一，服务至上”这既是对读者的承诺，也是对全体馆员的要求。图书馆全体馆员一定要用实际行动履行承诺，并以本次活动为契机，将图书馆优质服务始终不变地推行下去。图书馆勤工助学学生代表在发言中谈了在图书馆工作的体会。她说，所有在图书馆工作的勤工助学学生都非常热爱这份工作，大家始终把微笑挂在脸上，把责任记在心里，细心、耐心、贴心的服务每一位读者。在工作期间的所见所闻、所经所感，点点滴滴都将会成为一笔宝贵的财富，丰富着我们的大学生活，让我们对学习、成长和生活有了更加深刻的理解。她认为，在图书馆工作的关键，是把“人人都能做到的事情做得更好”，以此锻炼、提升自己的能力。她说，在图书馆这片“小天地”里，我掌握了许多工作知识，学会了用一颗真诚的心去服务读者，明白了无论做什么事都要具有强烈的责任心和实事求是的工作态度。本次图书馆优质服务宣传月活动从10月10日开始，至11月10日结束，为期一个月。活动期间，图书馆每个服务部门都结合岗位特点，分别推出了“文明礼貌，服务师生”文明服务用语推广活动、“资源有限，服务无限”图书馆数字资源专题讲座、“翰墨飘香，书韵流传”新书荐购会、“借阅导航，轻松上手”中图分类法快速借阅指导和“精品期刊，每周推荐”馆藏特色期刊推荐等服务师生的新举措。同时，将通过读者问卷调查、读者恳谈会等形式，广泛征求读者意见，深入了解读者需求，全面提升图书馆服务水平。（王玮朱虹）按照上级有关文件精神，为进一步提升我院科学道德和学风建设宣讲教育活动的质量和水平，日前，学院结合工作实际，制定并下发了《2012年南开大学滨海学院科学道德和学风建设宣讲教育实施方案》（以下简称《方案》），并成立了以院长张东升、院党委书记张景荫为组长的科学道德和学风建设宣讲教育活动领导小组。《方案》中指出，科学道德和学风建设宣讲教育活动的开展，旨在弘扬科学道德，建设优良学风。通过此次宣讲教育活动，积极探索建立我院科学道德和学风建设的长效工作机制，正确引导广大师生特别是新入职教师，遵守学术规范，坚守学术诚信，完善学术人格，维护学术尊严，摒弃学术不端行为，努力营造良好的教育和科研环境。同时，因材施教、学思结合、知行统一，采取切实可行的措施，做到五个“结合”，即：将集中宣讲与分散宣讲相结合、将宣讲教育与课堂教学相结合、将宣讲教育与指导相结合、将宣讲教育与学生党建工作相结合、将宣讲教育与学生活动相结合。科学道德和学风建设宣讲教育活动自今年9月份开始，持续至12月份。活动期间，将邀请南开大学和我院领导及专家教授以专题报告会等形式，为全院教师开展师德、教风、学术道德宣讲教育活动。（王玮）10月11日，学院在行政楼会议室召开2012年田径运动会协调会。院长助理赵智文主持会议。体育教研室主任王玉友通报本届田径运动会的筹备工作。相关部门负责人参加会议。会议就运动会的场地设施、裁判员安排、新闻报道、志愿者配备、后勤服务、安全保卫等具体工作进行了任务分解，并研究了运动会开闭幕式议程、主席台布置、比赛程序、运动员入场顺序及注意事项等具体问题。会议强调， 本届田径运动会以“团结、健身、参与、祥和”为宗旨，要进一步开阔思路，调动更多师生参与其中。各相关单位要各司其职，加强沟通、协调与合作，积极营造和谐规范的竞赛氛围。为丰富我院教职工文体活动，10月12日，院工会、体育教研室在篮球场举行教职工拔河比赛。院党委书记张景荫、副院长陈庆璠、工会主席王明来到现场为参赛教工加油打气，并为获奖队颁奖。本次比赛按各单位联合组队方式，共分为8支参赛队进行比赛。经过3轮8场的激烈角逐，最终图书馆、网管中心代表队，机关代表队和体育教研室、艺术系代表队分获冠、亚、季军。比赛过程中，参赛教工情绪高涨、劲头十足；啦啦队员，齐声呐喊、热力四射。通过此次比赛使广大教工在紧张的工作之余，身心得到了锻炼和放松，同时在比赛中展现出滨海学院教工昂扬向上、团结协作、奋勇争胜的精神面貌。大家表示，将把比赛的精神发扬到今后的工作中，努力争创佳绩，在新的起点推动学院各项工作迈上新台阶。（王玮摄影报道）根据南开大学党委《关于做好保持党的纯洁性教育活动第二阶段工作的通知》要求，我院党委和学院各党支部相继召开了"保持党的纯洁性"专题民主生活会。会上，大家认真查找问题，深刻剖析问题，明确努力方向，制定整改措施，深入推进保持党的纯洁性教育活动。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导班子成员按照责任单位分工列席了部分基层党支部民主生活会，督查指导工作，研究解决问题，使教育活动得到进一步深化。9月27日下午，院党委书记张景荫、副院长刘景泉带领相关部门负责人到承担我院2012级新生军训任务的武警八六三三部队进行慰问和答谢。张景荫代表学院向承训部队表示感谢，他说，承训部队官兵在我院新生军训期间，发扬不怕苦、不怕累的优良作风，以高度负责的态度和高昂的士气，高质量地做好了学院军训工作，受到全院师生广泛好评。武警八六三三部队首长对张景荫一行的到来表示热烈欢迎，并组织安排了参观部队营区和卫生队。（梁巍）来源： 新华社第一部分 五年成绩和十年总结胡锦涛说，五年来，各方面工作都取得新的重大成就，经济平稳较快发展，改革开放取得重大进展，人民生活水平显著提高，民主法制建设迈出新步伐，文化建设迈上新台阶，社会建设取得新进步，国防和军队建设开创新局面，港澳台工作进一步加强，外交工作取得新成就。在总结十年工作时，胡锦涛指出，我们紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列重大挑战，奋力把中国特色社会主义推进到新的发展阶段。他说，十年来，我们取得一系列新的历史性成就，为全面建成小康社会打下了坚实基础，国家面貌发生新的历史性变化。第二部分 中国特色社会主义发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。我们一定要毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义，不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。只要我们胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，就一定能在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。全党要坚定这样的道路自信、理论自信、制度自信！第三部分 全面建成小康社会胡锦涛同志在十八大报告中提出，综观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。我们要准确判断重要战略机遇期内涵和条件的变化，全面把握机遇，沉着应对挑战，赢得主动，赢得优势，赢得未来，确保到二0二0年实现全面建成小康社会宏伟目标。胡锦涛强调，如期全面建成小康社会任务十分艰巨，全党同志一定要埋头苦干、顽强拼搏。国家要加大对农村和中西部地区扶持力度，支持这些地区加快改革开放、增强发展能力、改善人民生活。鼓励有条件的地方在现代化建设中继续走在前列，为全国改革发展作出更大贡献。第四部分 加快转变经济发展方式建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。胡锦涛指出，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，从源头上扭转生态环境恶化趋势，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献。第五部分 推进政治体制改革胡锦涛同志在十八大报告中指出，要坚持走中国特色社会主义政治发展道路和推进政治体制改革。胡锦涛说，人民民主是我们党始终高扬的光辉旗帜。改革开放以来，我们总结发展社会主义民主正反两方面经验，强调人民民主是社会主义的生命，坚持国家一切权力属于人民，不断推进政治体制改革，社会主义民主政治建设取得重大进展，成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路，为实现最广泛的人民民主确立了正确方向。胡锦涛指出，中国特色社会主义政治发展道路是团结亿万人民共同奋斗的正确道路。我们一定要坚定不移沿着这条道路前进，使我国社会主义民主政治展现出更加旺盛的生命力。第六部分 推进社会主义文化强国建设胡锦涛同志在十八大报告中提出，扎实推进社会主义文化强国建设。胡锦涛强调，建设社会主义文化强国，关键是增强全民族文化创造活力。要深化文化体制改革，解放和发展文化生产力，发扬学术民主、艺术民主，为人民提供广阔文化舞台，让一切文化创造源泉充分涌流，开创全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高、中华文化国际影响力不断增强的新局面。胡锦涛表示，我们一定要坚持社会主义先进文化前进方向，树立高度的文化自觉和文化自信，向着建设社会主义文化强国宏伟目标阔步前进。 第七部分 加强社会建设胡锦涛同志在十八大报告中提出，在改善民生和创新管理中加强社会建设。胡锦涛指出，加强社会建设，是社会和谐稳定的重要保证。必须从维护最广大人民根本利益的高度，加快健全基本公共服务体系，加强和创新社会管理，推动社会主义和谐社会建设。他强调，加强社会建设，必须加快推进社会体制改革。要围绕构建中国特色社会主义社会管理体系，加快形成党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会管理体制，加快形成政府主导、覆盖城乡、可持续的基本公共服务体系，加快形成政社分开、权责明确、依法自治的现代社会组织体制，加快形成源头治理、动态管理、应急处置相结合的社会管理机制。胡锦涛说，全党全国人民行动起来，就一定能开创社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。 第八部分 大力推进生态文明建设胡锦涛说，建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。胡锦涛指出，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，从源头上扭转生态环境恶化趋势，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献。胡锦涛说，我们一定要更加自觉地珍爱自然，更加积极地保护生态，努力走向社会主义生态文明新时代。第九部分 推进国防和军队现代化国防和军队现代化建设，必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、党关于新形势下国防和军队建设思想为指导。要适应国家发展战略和安全战略新要求，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，贯彻新时期积极防御军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，高度关注海洋、太空、网络空间安全，积极运筹和平时期军事力量运用，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。他表示，中国奉行防御性的国防政策，加强国防建设的目的是维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。中国军队始终是维护世界和平的坚定力量，将一如既往同各国加强军事合作、增进军事互信，参与地区和国际安全事务，在国际政治和安全领域发挥积极作用。第十部分 推进祖国统一胡锦涛同志在十八大报告中强调，丰富“一国两制”实践和推进祖国统一。他表示，我们坚信，香港同胞、澳门同胞不仅有智慧、有能力、有办法把特别行政区管理好、建设好，也一定能在国家事务中发挥积极作用，同全国各族人民一道共享做中国人的尊严和荣耀。他说，我们要努力促进两岸同胞团结奋斗。两岸同胞同属中华民族，是血脉相连的命运共同体，理应相互关爱信赖，共同推进两岸关系，共同享有发展成果。凡是有利于增进两岸同胞共同福祉的事情，我们都会尽最大努力做好。胡锦涛指出，全体中华儿女携手努力，就一定能在同心实现中华民族伟大复兴进程中完成祖国统一大业。 第十一部分 促进人类和平与发展胡锦涛强调，人类只有一个地球，各国共处一个世界。历史昭示我们，弱肉强食不是人类共存之道，穷兵黩武无法带来美好世界。要和平不要战争，要发展不要贫穷，要合作不要对抗，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，是各国人民共同愿望。我们主张，在国际关系中弘扬平等互信、包容互鉴、合作共赢的精神，共同维护国际公平正义。他表示，中国将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚定不移致力于维护世界和平、促进共同发展。胡锦涛表示，中国人民热爱和平、渴望发展，愿同各国人民一道为人类和平与发展的崇高事业而不懈努力。 第十二部分 提高党的建设科学化水平胡锦涛指出，我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任。形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。他强调，面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强忧患意识，谦虚谨慎，戒骄戒躁，始终保持清醒头脑；必须增强创新意识，坚持真理，修正错误，始终保持奋发有为的精神状态；必须增强宗旨意识，相信群众，依靠群众，始终把人民放在心中最高位置；必须增强使命意识，求真务实，艰苦奋斗，始终保持共产党人的政治本色。（编辑 梁巍）9月29日上午，院长张东升在行政楼会议室与我院参加大型展、赛会的20余名志愿者代表进行亲切座谈。相关部门负责人参加座谈。张东升首先向我院参加发展中国家科学院第二十三届院士大会、第九届全国大学生运动会、2012年夏季达沃斯论坛和天津·台湾名品博览会的学生志愿者们以自己的辛勤努力为学院争得荣誉表示感谢，向他们通过参加志愿服务所获得的锻炼与提高表示祝贺。他指出，我院学生志愿者们为世界性、全国性大型展、赛会服务的同时，充分展现了我院学生内在、外在美有机结合的良好风貌，体现了我院学生个人修养与知识能力兼备的全面素质，凸显出滨海学院学子特有的风采，成为我院在全国乃至世界舞台上一张亮丽的名片。张东升强调，学生志愿者们在志愿服务工作中的出色表现，再一次证明了“三本”学生不等于“三流”学生；证明了我院的教育教学水平具有培养一流人才的能力。他指出，我们将本着对社会和对学生及其家长负责的态度，努力不断提高教育教学质量，着力培养培养德、智、体、美全面发展并具有国际视野的高素质应用型人才。在听了志愿者代表所谈的志愿服务体会后，张东升用自己在做学生工作时期的亲身经历，鼓励大家在做好志愿服务的同时，要抓好对文化知识的学习，为自己的将来打牢基础，做到知识水平和业务能力双翼齐飞。与会学生志愿者纷纷表示，将不辜负张东升院长对自己的殷切期望，努力学习，努力工作，用自己的智慧和汗水为滨海学院增光添彩，同时，将以志愿者的精神带动身边同学共同提高。据悉，我院共有267名学生志愿者分别参加了发展中国家科学院第二十三届院士大会、第九届全国大学生运动会、2012年夏季达沃斯论坛和天津·台湾名品博览会。作为滨海学院学子的他们，以高度的社会责任感和强烈的敬业精神投入到此次志愿服务工作中，赢得了各级领导和社会各界的广泛好评。（王玮摄影报道）9月26日，学院组织全体教工党员和新入职教工在第六教学楼报告厅参加党课学习。院长张东升等院领导出席，院党委书记张景荫主持。学院原党委书记王文俊主讲。王文俊以价值观与党性修养为主题，围绕坚定中国特色社会主义制度的共同理想和秉承宗旨，树立超越个人利益的人生价值追求两个方面为大家进行了讲解。他指出，作为一名共产党员，必须秉承党章规定的全心全意为人民服务的宗旨，树立超越个人利益的价值取向，处理好个人与国家、社会、集体的关系，把谋求个人发展与社会进步、学院发展结合起来，干事创业，在全面建设社会主义的历史进程中，实现自身价值，成就我们的事业。王文俊所讲授的党课，思想深刻，内容丰富，使大家深受教育，对学院保持党的纯洁性教育活动起到了促进作用。 根据学院党委工作安排，连日来学院各党支部相继召开了“保持党的纯洁性”专题民主生活会，认真查找问题，制定整改措施，深入推进保持党的纯洁性教育活动。院领导班子成员按照责任单位分工列席了部分基层党支部民主生活会，督查指导工作，研究解决问题，使教育活动进一步得到深化。日前，院长张东升、院党委书记张景荫以普通党员的身份参加了学院办公室党支部民主生活会，并与学院办公室党支部全体党员共同认真查找问题，深刻剖析问题，明确努力方向，制定整改措施。张东升、张景荫在个人发言基础上，对学院办公室党员提出了殷切希望。一是，不断加强学习，充实理论知识，提高业务能力；二是，不断提升全面素质，以适应学院快速发展的工作局面；三是，不断加强对工作规律的探讨，持续提升工作水平和能力；四是，在工作上做到积极主动，认真负责，耐心细致，踏实到位；五是，团结协作，互相帮助，互相支持，互相补台，互相理解；六是，创造性开展工作，做好院领导的参谋和助手。（王玮）9月27日，英国诺森比亚大学艺术与社会科学学院副院长克雷格·摩尔一行访问我院。我院院长张东升在行政楼会议室会见了客人。院长助理赵智文陪同会见。张东升对英国诺森比亚大学访问团的到来表示欢迎。双方在会谈中，对联合培养本科生、硕士生等合作办学项目相关事宜进行了深入细致的商议，并共同签署了学术合作备忘录。双方决定，将以为学生搭建更加宽广的发展平台为基础，推动两校交流与合作。（文/王玮 温婷 摄影/王玮）日前，我院为欢迎新生入学，在国庆和中秋佳节到来之际，举办了庆国庆迎中秋文艺联欢会。院党委书记张景荫，院纪委书记、副院长陈庆璠，副院长刘景泉，院长助理赵智文，院工会主席王明等院领导到场与同学们共同观看了联欢会。联欢会在啦啦操《相亲相爱》中拉开帷幕，热情洋溢的舞蹈立刻带动了全场的气氛。而诗朗诵《身在滨海，心向一流》则道出了我院2012级新同学“不服输、争一流”的豪迈心声——扬南开之盛名，担滨海之重任，图民族之复兴，耀中华之辉煌。联欢会间，现场大屏幕播放了我院志愿者在大运会、达沃斯论坛年会以及台湾名品博览会期间认真工作的片段剪辑，他们不畏劳累、热情服务、无私奉献的精神令在场新生为之折服，引来阵阵喝彩。其后的节目中，有蕴含深邃中华文化的武术表演，有学院历届“K歌之王”悠扬动听的歌声旋律，有颠覆感官见证奇迹的魔术表演，也有充满异域风情婀娜多姿的阿拉伯舞蹈……一曲《父爱》合唱为大家娓娓道来父母对儿女的疼爱，同学们热泪盈眶，掌声雷动。集体诗朗诵《相信未来》所展现出的雄心壮志和美好前景，使现场的2012级新同学们对自己的未来充满希冀。浓墨重彩绘金秋，壮志豪情颂国庆。本次联欢会在新生开学伊始举办，表达了对新生的衷心祝福，增进了同学之间的友谊，同时也极大地丰富了同学们的校园文化生活，为2012级新生融入滨海学院大家庭营造了温馨和谐的气氛。（梁巍 学生通讯员 魏颖）11月7日晚，我院首届消防安全知识竞赛决赛在学院第六教学楼报告厅举行。院党委书记张景荫出席并讲话。保卫部、院团委负责人及各系师生代表近300人在现场观看了竞赛。张景荫在讲话中指出，本次活动在全国第21个“119”消防宣传日来临之际举办很有意义。他说，每年在全国大学校园中都要发生若干起火灾事件，这些火灾多数是因为同学们麻痹大意、违反防火有关规定，不了解消防知识造成的。水火无情，当事者大都付出了惨痛的代价，或财产受损，或身体受伤，严重的或失去生命。张景荫强调，消防工作直接关系着师生的生命财产安全，也关系着学院各项事业能否顺利发展。消防工作必须高度重视、常抓不懈，消防工作最重要的就是预防为主、狠抓安全教育。他指出，学院历来重视对师生的消防安全教育，重视消防安全知识的宣传和普及，提高师生们的消防意识，同时定期进行安全检查，采取多种措施加强消防安全工作，师生们也很注意防范，建院8年来没发生重大火灾事故。他希望同学们通过参加消防安全知识竞赛，能够牢固地树立消防安全的观念，学习消防安全知识，让每个同学都知道、都做到、都做好，从而使同学们受益终身。本次竞赛主题包括消防法律法规、火灾的一般常识、火灾的应急措施、各种防火措施等内容，涵盖了许多跟生活有关的消防常识。竞赛按照“公平、公正、公开”的原则，由评委现场评定并公布结果。整场比赛分为个人必答题、抢答题、风险题三个环节，全面考察选手们的记忆力、反应灵敏度、团队合作精神以及他们的胆识和勇气。比赛历时1个小时，九支代表队经过激烈角逐，最终电子科学系代表队折桂。信息管理系、金融学系代表队分别获得第二、三名。环境科学与工程系和计算机科学系获得本次竞赛优秀组织单位奖，艺术系获得最佳消防安全宣传海报设计奖。外语系李佳一、信息管理系李宇航、金融学系郭娟、计算机科学系任桐令、经济管理系张鸿赟5名同学获得消防安全标兵。本次竞赛活动由保卫部、团委联合主办，院学生会承办。从初赛到决赛总共历时两个星期，在各系的积极配合、精心准备下，共产生了9支系代表队，并由他们代表各系参加决赛。通过举办本次竞赛，使在场的选手和观众对消防知识有了较为全面的理解，对消防安全有了新的认识，提高了防火意识，深刻理解了学校防火工作的重要性。对我院开展防火工作起到了良好的促进作用。（梁巍 高辉）（摄影 梁巍）11月9日，受院长张东升委托，院长助理赵智文在行政楼会议室主持召开青年教师创新精品课会议。教务部相关人员和各系青年教师代表参加会议。赵智文指出，通过几年来申报精品课工作的开展，使我们对教学发展方向把握、核心课程体系建设等方面有了更为清晰的认识，对引导教师踏实做好教学工作，不断提高教学水平起到了很好的作用。他强调，一直以来，学院坚持以教学为中心，将教师的发展与教学水平的提高紧密结合。在精品课建设工作上，青年教师要早动手、早规划，按照精品课的要求对课程进行设计、完善，通过院内精品课认定后，申报市级精品课。赵智文结合自身多年执教经验对青年教师提出了3点希望。一是，希望青年教师认真思考所授课程的知识体系，使学生在掌握知识的基础上，不断提升对知识的应用能力；二是，深入研究教学方法，持续提升教学水平；三是，结合学生特点，改进教学手段。会上，与会青年教师分别就精品课建设中总结的经验做法进行了交流。（王玮）10月31日上午，英国埃塞克斯大学中国区招生办主任葛莉一行访问我院。我院院长张东升在行政楼贵宾室会见了客人。院长助理赵智文陪同会见。座谈中，张东升代表学院对客人的到来表示欢迎，并以我院为例介绍了独立学院在中国高等教育体系中的发展情况。葛莉详细介绍了英国埃塞克斯大学的情况。双方就共同开展社会管理学“2+2”联合培养本科生和金融工程专业选派符合条件的毕业生赴该校继续深造等项目达成了合作意向。英国埃塞克斯大学于1964年建校，位于英格兰东部，是一所公立大学，是中国教育部中英学历学位互认协议中第一批通过的英国大学。在短短的半个世纪时间里，该大学已经发展成为教学和研究位列全英前十的综合性大学，在世界上享有极高的声誉。（文/温婷 摄影/王玮）10月31日上午，我院2013届毕业生校园招聘会在学生活动中心举行。院党委书记张景荫出席招聘会现场并与部分参会企业负责人及参加招聘会的应届毕业生亲切交谈。在就业指导中心积极努力和各部门、各系支持下，本届招聘会共有包括伊利集团、中国平安人寿保险有限公司、空港集团、天津一德期货有限公司、华夏典当行、天津百盛商业发展有限公司、天津大港油田万达石油机械有限公司等在内的82家企业参加，其中滨海新区企业22家。招聘岗位涉及我院市场营销、拍卖典当、物流、国际经济与贸易、计算机科学、电子科学、金融、法学等多个专业。为便于同学们按照不同需求查找适合自己的企业及岗位，招聘会现场分别按学生专业、企业性质、校友推荐单位、代招企业、滨海新区企业划分了相应区域。此外，各系（专业）还制作了相应的展牌宣传各自专业优势及特点。据悉，本次招聘会共提供岗位超过480个，并有多家企业在会上进行了现场面试。（梁巍 林阳）（摄影 梁巍 刘军）11月5日下午，环境科学与工程系、学院保卫部在综合实验楼联合举办“11.9消防演习”活动。院党委书记张景荫出席活动并讲话。学院学生工作负责人陈洁、环境科学与工程系主任刘庆余、党总支书记冯小品、保卫部部长段清智参加活动。该系师生100余人参加了本次演习。张景荫在讲话中指出，此次举行的消防演习十分必要、很有意义。他说，消防工作直接关系着师生的生命财产安全，也关系着学院各项事业能否顺利发展，必须高度重视。希望师生们通过此次演习，充分认识到消防安全的重要性，掌握火灾逃生技巧，并熟悉灭火器的使用方法，做到防患于未然。演习中，学生们由实验室负责教师带队，分别在楼内各实验室集合。模拟消防警报响起后，负责教师组织学生有序进行了逃生疏散演练。疏散演练结束后，保卫部工作人员为现场师生讲解了灭火器的分类以及如何正确使用，并指导学生代表及教师代表分别进行了现场灭火演练。（蒋燕 梁巍）（摄影 梁巍）10月30日下午，学院教师和管理干部培训第二讲在第六教学楼报告厅举行。南开大学副校长朱光磊在讲座中就《南开大学素质教育实施纲要》相关内容为学院教职工进行了详细解读。院长张东升等院领导及全院200余名教职工参加讲座。院党委书记张景荫主持讲座。朱光磊介绍了《南开大学素质教育实施纲要》（以下简称《纲要》）的产生背景和编写原则，对《纲要》中总纲，指导思想、目标和主要任务，主要内容与措施，保障体系四个方面的重点条目进行了解读与阐释，并以《纲要》为平台，对本科教育进行了精辟分析。朱光磊认为，《纲要》提出的“公能”素质教育概念，既是坚持传统、对“公能”校训的传承，又是勇于创新、对新时期素质教育的有益探索。《纲要》总纲指出，实施“公能”素质教育是南开的基本战略；“公能”素质教育是南开教育传统的精髓；构建新时期“公能”素质教育体系是重要的历史使命。总纲明确了素质教育对于南开大学的重要意义及其在南开大学的地位。朱光磊指出，素质教育的目标就是促进学生的全面发展，强调一切为了学生的发展和健康成长，只有真正使受教育者实现全面发展，才标志着高等教育发展走出一条新的道路，才能说明我国真正拥有一批世界一流大学。因此，一所大学的健康发展，必须将素质教育放在非常突出的位置，并在素质教育中体现特色。朱光磊结合《纲要》对学生“全面发展”的内涵进行了解析。他说，促进学生的全面发展，主要是推动学生在德、智、体、美四个方面均衡进步。对所有学生来说，“德”就是指爱国、敬业、乐群，理解社会发展的进步规律，并且身体力行。“智”就是指在全面掌握知识的前提下，有重点地掌握专业知识，具有一定的专业能力，做到既有文化又有知识，同时有可供安身立命的一技之长。“体”就是指身体适应健康工作。“美”就是指要有一定的文化情趣和一定的审美能力。讲座中，朱光磊引用南开大学校长龚克在《纲要》中提出的“三个转变”，即在办学观念上，从“学科为本”转变为“学生为本”，真正实现“一切以学生成长作为出发点和落脚点”；在教育内容上，从侧重“传授知识”转变为重在“提升素质”，要超越知识教育，实施德智体美全面发展的素质教育；在培养模式上，从“以教为主”转变为“以学为主、教学相长”，引导学生主动学习，努力形成学生自觉学习的生动局面。并以此为重点讲解了在全面推进素质教育过程中要注重更新教育观念。朱光磊还对《纲要》主要内容与措施、保障体系等相关内容进行了介绍。朱光磊的讲座内容深刻生动、条理清晰、重点突出，使学院教职工更为全面和深刻地理解了《纲要》相关内容及其出台的重要意义，为学院今后的教育教学工作向着更高水平发展起到了指导与引领作用。（梁巍 王玮）11月8日上午9时，党的十八大在北京人民大会堂隆重召开。滨海学院校园内，处处洋溢着喜庆、和谐的气氛。学院广大师生员工通过电视、广播、网络等媒体，收听、收看了胡锦涛总书记代表第十七届中央委员会做大会报告的实况。伴随着浓浓的期盼，在学院行政楼、教学楼、图书馆、学生活动中心和学生宿舍中，院领导、教师、行政管理人员和年轻的莘莘学子们一起，共同关注这一历史性的盛会。大家一致认为，党的十八大是中国共产党发展历史上的又一座里程碑，胡锦涛总书记所作的大会报告，高屋建瓴，内涵丰富，立意深远，意义重大。通过观看十八大直播视频，滨海学院全院上下倍受鼓舞。教职工们纷纷表示，要以学习胡锦涛总书记重要讲话精神为契机，认真落实党的教育方针，提振精神，把握机遇，以适应社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，促进学生德、智、体、美全面发展，努力建设具有滨海学院特色的高水平独立学院。同学们积极发表自己的感想，大家决心要以胡锦涛总书记所做的报告为指引，进一步明确人生目标与未来志向，努力学习，开拓进取，更好地实现自己的人生价值，争做中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。（王玮 梁巍）10月23日，南开大学党委书记薛进文在第六教学楼报告厅为我院教师和管理干部培训讲授第一课。院长张东升等院领导与全院200余名教师和管理工作人员共同参加讲座。讲座由院党委书记张景荫主持。薛进文围绕高等教育的形势和独立学院建设这一主题，从"滨海学院的创建历程"、"当前我国高等教育发展情况与未来发展趋向"和"滨海学院在新的发展期如何把握机遇应对挑战"3个方面为大家进行了讲解。薛进文首先对滨海学院的产生和创建历程进行了系统梳理与回顾。他说，2002年春夏之交，在一次由时任教育部长陈至立同志召集几个京津两地高校主要领导召开的小型座谈会上，传达了当时中央主要领导和分管教育的领导对高等教育的一些重要指示，其中一个问题讲到，没有创办独立学院的“985”高校要为党和国家，要为老百姓的实际需求，积极地承担起这份责任，创办独立学院，而且要力量强。这是中央整体分析社会发展形势和就业形势、高等教育整体形势后，为了满足社会增长的需求而提出的一项解决社会问题的重要措施。根据国家发展需要和南开大学的定位，我们于2002年上半年形成了在原有南开大学职业技术学院的基础上积极寻求社会力量办学，创办南开大学独立学院的意向。先后一年多的时间里，跟十几家合作单位进行了洽谈，最终在当时大港区委、区政府的支持下，决定以港容公司的名义跟南开大学合作创办南开大学滨海学院。薛进文指出，滨海学院从2002年开始筹建，今年是第十年；学院首届学生入学是2004年，今年是第八年。一个人经过八年、十年这个年龄意味着成长，由少年会变成青年，由青年会变成中年，但是对于一所大学，这八年、十年却只是很短暂的一瞬。我们有时接待国外大学校长来访时会觉得南开大学是非常年轻的一所大学，虽说已经创建93年，但跟那些创建几百年甚至上千年的欧美大学比是非常年轻的。那么我们滨海学院，一所新生的大学，从大学的发展历程看，十年八年以后还是非常短暂的一个时期。而我们在这样短的一个时期，从无到有，到现在具有完备的学校组织体系、学生规模、教师队伍、管理运行模式以及社会影响、办学形象等等，滨海学院已基本完成草创阶段。滨海学院的建设发展是在一个中国社会发展变动的重大历史节点上，为高等教育做出的一个顺势而发、适应形势的贡献。滨海学院的创建，既是社会发展的需要，又是南开自身事业发展的必然产物。同时，也是适应了天津发展的需要。天津市发展开始处于一个上升期，滨海新区正在一种新的规划当中，以名牌大学的影响力，拉动大港地区经济社会文化发展成为历史必然。所以，我们选择与大港合作，实际上是选择了和滨海新区的合作，是面对滨海新区的需求创办的。这段历史、这个背景，我们不能忘记，这涉及今后滨海学院的发展和定位问题。薛进文说，经过这些年来的努力，滨海学院走过了既漫长又短暂，既辉煌又艰辛的创业发展过程。感谢每一位为滨海学院发展建设出过力、献过策、作过贡献的领导、老师、管理者和建设者。薛进文说，办一座工厂，办一个车间，办一家公司，相对容易得多。建一所大学，是坎坷的，最早参与这项工作的同志们，三天三夜也说不完当时的艰辛。滨海学院在研究新一轮发展规划和新一轮建设计划的时候，我们回顾这一段历史，是要让每一位滨海学院的教职工都知道，这是你们亲身参与创造的一份了不起的、很伟大的事业，为天津市、天津滨海新区的繁荣、建设与发展作出了贡献。借助南开大学的实力，创建孵化了一所新的大学，为南开的教育事业和滨海新区的发展增加了一个新的成员——南开大学滨海学院，而且还展示出一个蓬勃发展的势头。薛进文在讲座中对我国当前的高等教育情况进行了分析。他指出，我们首先要关注国家和政府的大的政策方向。他说，《国家中长期教育改革与发展规划纲要》(以下简称《纲要》)作为一个分水岭，中国的高等教育已经开始进入由高等教育大国走向高等教育强国的新阶段。我国在本世纪初，已经进入了世界高等教育大国行列。从在学、在校学生人数，大学数量，国民人口数和受过高等教育人口的数量比例等国际上公认的这些有写实度的数据，都证明中国的高等教育进入了大舞台。而《纲要》明确宣告中国教育发展下一个阶段就是要建设高等教育强国。由大国向强国的迈进，这是一个历史性的变化。伴随着这个历史阶段的跨越，中央的指挥方向，政府的政策导向，社会需求的变化导向，也都开始发生一系列重大的变化。如果稍微留心做个比较，就会发现，对大学的评价，不管是官方指标，同行指标，还是社会舆论界的指标，都开始由注重数量向注重质量和内涵为主要内容的方面转变。第二个变化是生源曲线的变化，从上世纪90年代开始，中国的人口曲线进入了一个升学、上大学、就业的高峰值，这个高峰值持续了十多年，到2008年止住并逐步开始回落。这个变化会给我们带来什么影响，需要大家进一步思考。第三个变化，中国的教育尤其是高等教育开放正在出现一个空前的新局面。中国在迈向高等教育强国的历程当中，用开放促发展、促改革是中央的既定政策。在这种形势下，生源大战不可避免。一些有先见之明的大学，比如北大，清华，几年前在招生上就开始倾尽全力，学校主要领导招生前几个月就开始到各地重点中学去抢生源。值得注意的是，各高校录取学生流失率在逐年增大。生源大战对我们滨海学院意味着什么，也是需要注意的。第四个变化，就是国家和政府、社会要求各类大学要明确自己的特色和定位。由此看来，309所独立学院何去何从？我认为独立学院目前的办学体制是一个探索性、过渡性的历史阶段。通过梳理相关信息可以明显感觉到3个趋向。第一个趋向，中国的高等教育、中国的大学面临着重新选择，不同地区、不同层次的学校定位及其所处地位可能会发生重大变化。第二个趋向，就是生源大战，对优质、理想生源的争夺。第三个趋向，对大部分大学毕业生的就业状况，将会是一个机遇和挑战。在讲到学院未来建设与发展问题时，薛进文说，滨海学院走过了十年创办历程、八年办学经历，积累了比较丰富的办学经验。随着学院步入新的发展时期，现已形成了一支较好的教师队伍和相对稳定的运行机制。当前，滨海学院需要认真考虑4个问题，一是，在中国从高等教育大国走向高等教育强国的历史进程中，我们扮演什么角色；二是，在激烈的生源大战当中，如何更好地获得考生、家长的信任，被考生选择；三是，滨海学院的办学特色和专业结构，如何更加积极、良性、有效地与整个区域发展建设互动，更好地服务天津市、滨海新区，及其周边地区的发展；四是，如何使我们的毕业生在社会就业市场上更具竞争力。薛进文指出，滨海学院要充分发挥在办学体制机制上独有的优势，在南开大学和大港工委、管委会的大力支持下，根据中国高等教育的新格局，把握发展机遇，找准办学定位，打造新的亮点，实现与南开大学错位发展。要加强与行业、企业的合作，充分利用行业、企业优质资源促进专业建设。他说，专业设置不是一成不变的，而应该是相对动态的。要根据社会需求，根据中国尤其是天津地区对人才需求的形势变化，寻求合作伙伴，不断改造原有专业，创建新的专业。他强调，我们一定要注重学生毕业就业以后的社会接受度、认可度。一所大学真正在社会上立足，必须有一批毕业生在社会上立足。从滨海学院的长远发展来看，我们在社会上的知名度、影响力、声誉和形象，很主要的是靠毕业生的社会接受度、欢迎度和影响力。因此我们的办学宗旨和教育教学工作一定要坚持以学生为本。学院每一个教育环节、教学环节都要立足于培养我们的学生在毕业走向社会后成为优秀人才，为社会所用，有所作为。毕业生的知识水平、能力水平和品行素养，正是滨海学院发展的生命之源。薛进文提出，滨海学院的教育要进一步结合《南开大学素质教育实施纲要》，加强对学生的素质教育，包括知识素养、能力素养和品行修养。教书育人至关重要，学院教师和管理人员要为人师表，给学生做出榜样、做出楷模，用我们良好的育人氛围，用我们教职工的言传身教影响学生。薛进文强调，滨海学院的创建发展历程凝聚着大家共同的心血，取得了了不起的辉煌成就。在新的发展时期，滨海学院面临着诸多新的机遇和挑战。滨海学院全体教职员工要以主人翁的姿态，共同思考、研究、谋划学院的发展思路，通过我们的共同努力，使滨海学院在中国高等教育的大阵容、大格局当中一枝独秀、独具特色，成为一所优秀的、受社会敬重和欢迎的大学。（文/王玮 梁巍 摄影/王玮）10月30日晚，我院入党申请人培训班开班仪式及培训第一讲在修葺一新的图书馆报告厅举行。院党委书记张景荫出席开班仪式并作开课动员。南开大学保卫处处长白云龙研究员为我院入党申请人讲授了题为《中国共产党长期执政的社会契约基础》的首次主题党课。来自全院各年级、各专业的555名同学参加培训。张景荫在开课动员中就党课学习的必要性和重要性进行了阐释，并对参加培训的同学们提出要求。张景荫指出，党组织要对入党申请人进行教育、培养和考察，而开设党课就是对申请人进行思想教育和前期培养的主要渠道。他说，党课是培养入党申请人的重要阵地，参加党课的学习是每一名入党申请人加入党组织的必备环节。通过系统的党课学习，可以使同学们加深对党的基础知识的理解，为加入党组织打下坚实的思想基础。张景荫就党课学习向入党申请人提出四点要求。一是要深刻认识到党课学习的重要意义和必要性，并以此作为内在动力，增强学习的自觉性和主动性。二是要认真刻苦地学习党的基础知识，要遵守纪律、认真听课，要加强自学、勤于思考，课前认真准备、课后理解消化，并积极参加讨论和实践活动。三是各小组负责人要做好组织工作，认真组织讨论和实践活动等环节。四是要在认真学习的基础上努力提高自身政治素质，端正入党动机，在各方面严格要求自己，按照党章要求去做，切实起到模范带头作用，争取早日加入党组织。入党申请人培训班第一讲中，白云龙从社会契约的角度为同学们解读了中国共产党长期执政的社会基础。他以世界经济和政治的历史发展线索出发，对中外政治制度和国情特点进行比较，深刻分析了中国共产党带领中国人民取得革命胜利和现代化建设辉煌成就的历史经验。白云龙结合时代热点指出，中国共产党长期执政符合中国国情，同时也是中国人民自己的历史选择，伟大祖国必将在中国共产党领导下逐步走向繁荣富强。白云龙所讲授的党课生动活泼，内容丰富，旁征博引，语言诙谐幽默，博得现场学生阵阵掌声。培训结束后，参加党课学习的入党申请人普遍反映通过本次党课学习收获颇丰，同时也对后续系列党课的内容充满期待。（梁巍 董沛宁）（摄影 梁巍）10月30日，学院在行政楼会议室召开会议，认真传达教育系统创先争优活动总结视频会议精神，并对“向赵甘同志学习”活动进行部署。院党委书记张景荫主持会议。各单位党总支书记、党支部书记和相关部门负责人参加会议。会上，张景荫首先传达了教育系统创先争优活动领导小组副组长，教育部党组副书记、副部长杜玉波在教育系统创先争优活动总结视频会议上的讲话精神。他说，创先争优活动在推动科学发展、促进校园和谐、服务广大师生、加强基层组织建设等方面取得了显著成效。他总结了在创先争优活动开展过程中积累的6条经验。他强调，要夯实推动创先争优常态化、长效化的思想基础、制度基础和组织基础，扎实推进创先争优常态化、长效化，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。张景荫传达了薛进文书记在赵甘同志见义勇为先进事迹表彰大会上的讲话精神。他指出，第一，要准确把握赵甘同志见义勇为行为及其体现的精神价值，充分认识开展宣传学习活动的重要意义。第二，要紧密围绕中心工作，充分发挥党组织和党员队伍作用，深入有效地开展宣传学习活动。第三，要以宣传学习活动为契机，以实际行动迎接党的十八大胜利召开，大力推进大学生思想政治教育和教师队伍建设。张景荫对“向赵甘同志学习”活动进行了具体部署。他指出，各党总支、党支部，要紧密围绕学院中心工作，找准主题和切入点，把宣传学习活动抓紧抓实抓好，切实运用赵甘同志的先进事迹和崇高精神来增强我院师生的历史使命感和社会责任感，激发广大师生刻苦学习、干事创业的热情。（王玮 摄影报道） 10月31日上午，学院召开各单位财务经手人工作会议。院长张东升主持会议。财务部负责人及各单位财务经手人参加会议。张东升在讲话中对我院财务管理工作提出三点要求，一是，要以“勤俭办学、量入为出”为总原则，在努力提高教学质量，服务学生的同时，既要控制办学成本，又要开辟多种渠道增加学院收入，做到“开源节流”。二是，各单位财务经手人要严格执行财务管理制度，同时要在将学院财务管理制度牢记于心的基础上，努力学习财务工作相关法律法规，不断提高工作水平。三是，要恪守职业道德，坚持原则，敢于担当，严格把关。他强调，财务管理工作无小事，全院上下要共同努力维护好学院的利益，为学院事业的健康发展贡献力量。随后，财务部负责人就本年度预算指标下达和日常财务管理工作中的注意事项等问题与各单位财务经手人进行了深入的沟通。大家围绕学院财务管理工作原则、工作制度以及财务管理相关人员职业操守等方面问题进行了有效的交流和探讨。（文/檀宁王玮摄影/王玮）11月21日，学院召开会议传达党的十八大精神。院长张东升主持会议并讲话。院党委书记张景荫传达了南开大学党委关于认真学习宣传贯彻党的十八大精神的通知和南开大学传达党的十八大精神会议精神。学院全体教职工参加会议。张景荫重点传达了南开大学党委书记薛进文对学习宣传贯彻党的十八大精神提出的七点要求。一是近期每一名教职工至少要通读一遍十八大报告，领会精神实质；二是近期各院、各单位领导班子要组织集体学习活动，并且对学习宣传贯彻十八大精神作出计划和安排；三是近期各党支部都要组织一次学习研讨会，交流学习十八大精神的认识和体会；四是思想政治理论课教师要认真学习，并切实推动十八大精神进教材、进课堂、进学生头脑工作；五是文科教师要发挥学科优势，努力出研究成果；六是有关职能部门要抓好学习宣传；七是要理论联系实际，圆满完成工作任务，促进学校各项事业发展。张东升在讲话中指出，南开大学滨海学院是在中国高等教育的改革开放发展当中建立起来的独立学院，学习好、贯彻好十八大精神尤为重要。他指出，要把十八大精神贯彻于教学活动，贯彻于学院的管理工作，贯彻于校园生活，贯彻于专业建设，贯彻于为滨海新区经济和社会发展服务，贯彻于对新时期现代化人才的培养。（梁巍 孟菲） 11月14日，院长张东升在第六教学楼报告厅为学院教师和管理干部培训作第四讲，系统介绍并详细解析了学院办学定位、人才培养目标和保证措施。院党委书记张景荫主持讲座。院领导班子成员及全院教职工200余人参加培训。张东升指出，今年以来，为认真贯彻落实南开大学党委书记薛进文、校长龚克有关滨海学院建设与发展的指示精神，围绕学院办学定位及人才培养目标，在全院范围内认真组织了广泛调研和研讨。通过采取多种形式广泛征求意见，结合基层调研和暑期工作会大家提出的建议，集中大家智慧，在原有“十二五”规划基础上，对学院的办学定位和人才培养目标有了更加深入的思考，并对其进行了进一步加深和明确，形成了更加完善、更适应学院发展和学生多样化需求的办学定位和人才培养目标。讲座中，张东升就“以应用型本科教育为基础，以提高教育教学质量为先导，以科学研究和国际化为支撑，以服务社会为己任的具有滨海学院特色的高水平独立学院”这一办学定位表述语内涵进行了详尽解释。他指出，教育部2008年颁布的26号令明确了独立学院的性质，即利用非国家财政性经费举办的实施本科学历教育的高等学校。因此，本科学历教育成为独立学院立校的前提和基础，这点若干年内基本不会改变。同时，根据独立学院培养应用型人才的根本任务，其本科教育以应用型为主要特征，因此应在办学定位中首先明确应用型本科教育的基础地位。张东升指出，教育教学质量是一所高校的生命线，是实现学院事业持续稳步健康发展的前提和保障，因此学院办学必须将提高教育教学质量作为一项长期根本任务并牢固树立“教学优先”的理念。同时，作为一项引领和导向措施，其目的是引导全院教师把教书育人和提升教学水平作为人生追求和奋斗目标，把不断提高教学水平和执教能力作为自己的首要任务，以此促进整体办学水平的不断提升。以提高教育教学质量为先导，需要有力支撑来推动。张东升指出，在统一思想认识基础上，学院不断完善办学功能，积极吸引优质教育资源，努力打造一流办学水平，将科学研究和对外交流与合作作为学院办学中心任务的两大支撑和有益补充。一是以科学研究为支撑，坚持以科研促教学，将科研成果融入到课堂教学和学生活动中，促进课程建设水平、教师专业教学水平和学院整体教育教学质量不断提高。二是以国际化为支撑，在学院未来发展导向上，在依托南开大学优质教育教学资源同时，解放思想，勇于创新，引用国际上较好的教育资源，针对学生多样化需求积极开展多种形式的国际交流与合作，努力探索出一条适合学院发展需要的新路子。他指出，今年以来，学院连续和国外大学签订合作意向或实质性合作协议，包括传统的国外单位和合作学校，也包括与英国诺森比亚大学、埃塞克斯大学、普利茅斯大学等国际知名高校建立新的联系。同时，我们还陆续与具有ACCA（国际注册会计师）、CFA（国际注册金融分析师）等国际执业资质认证培训资格的国外高校签订合作协议。通过推动国际合作迅速提升我院本科教育教学水平成为一条十分重要的通道。张东升指出，服务社会是我们义不容辞的责任，我们培养人才，从根本上说就是服务社会。他说，我院主要任务是培养应用型人才，应主动承担起服务社会的责任，逐步完善社会服务的办学功能，把握学院地处滨海新区的优势，加强与滨海新区联系，立足滨海，面向全国，积极主动地为地方经济社会发展提供智力支持和人才保障，输送优质的应用型人才，争取以服务赢得地位，以服务赢得支持。同时，要在短时间内将学院培训工作搞好、搞活，通过开展培训服务于学生、地区和社会。针对办学定位表述语中“具有滨海学院特色的高水平独立学院”提法的理解，张东升指出，在独立学院中首先要做到高水平是毫无疑问的，我们必须要力争走在前列；相对于普通高校，要做到高水平，从综合实力上来看困难重重，但在几年内从某个专业、某个课程建设、某个精品课程等方面达到甚至超过优秀公办大学水平是可能实现的；而相对于母体校南开大学这样的“985”、“211”工程院校，我们想达到高水平，就要从培养应用型本科人才方面找到突破口，在专业设置和办学水平上形成滨海学院自己的特色。他指出，针对以上三个层面的“高水平”，我们要自己进行评估，在自评基础上邀请独立学院同行进行评估，进而邀请母体校专家进行评估，通过开展多种形式、不同层次的评估找到差距和不足，进一步推动学院工作开展。关于“以适应社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，促进学生德、智、体、美全面发展”的人才培养目标表述语，张东升也作了内涵解释。他指出，社会发展需要是多样化、多层次的，我们要适应社会发展需要，进一步说就是适应天津市、滨海新区和大港地区的发展需要。张东升指出，滨海学院是培养人的地方，作为教育工作者，我们要像关心自己的孩子一样关心和培养学生，要适应学生的特点，尊重他们的个性发展，因材施教，尽可能创造条件满足学生的不同需求。他强调，下一步我院将围绕人才培养目标，立足学生对高水平教育教学、优质教育资源及未来发展等方面的需求，不断完善办学条件，提高教育教学水平，积极探索课堂教学、实践教学和校园文化等教育教学活动的有机结合，在搞好本科教学基础上，根据学生多层次、多样化需求，积极为学生考研、报考公务员、创业就业和出国深造等多方面成长成才需求创造条件。在谈到应用型人才培养时他强调，要区分学术型与应用型、研究型与教学型的概念。同时，他指出，应用型、研究型与技能型之间并不矛盾。他说，目前国内包括“985”、“211”工程院校、普通高校、独立学院甚至高职院校在内的很多大学都提出要培养应用型人才，实质区别在于是培养“应用研究型”人才还是培养“应用技能型”人才。而我们滨海学院所要培养的应用型是要德、智、体、美全面发展的应用型，在本科层次教育基础上，侧重于对学生综合应用能力的培养。张东升强调，要实现办学定位和人才培养目标，需要有一套完整的保证措施。他指出，保证措施中首当其冲的就是要进一步推动专业调整和改造。他说，教育部最近公布了《2012年普通高等学校本科专业目录和专业介绍》，教育部、市教委要我们对现有的专业和专业方向进行整理并上报，这对于学院来讲是一个良好契机。我们在整理上报过程中，在教育部的要求基础上，还要考虑专业办学的延续性，对部分专业方向进行调整，要认真思考怎样在符合要求的前提下更为规范地调整专业课程。专业设置在考虑人才市场需求的同时更要注重科学发展，还要充分利用国际资源解决我们暂时靠自己力量难以做到的事情。张东升指出，要通过专业调整和改造，总结成功经验，突出专业特色。他指出，要进一步调整课程体系。他说，应用型本科教育学分设置要与研究型大学有所区别，要有自己的特色，不能照搬照抄、千篇一律，同时要设置科学合理的课程结构，并与办学定位和人才培养目标有机结合，使之更加适应办学需求。张东升指出，要进一步加强重点课程建设。他强调，加强重点课程建设要充分发挥人的主观能动性，对于滨海学院而言，应从外聘教师和本院青年骨干教师两个渠道入手。在外聘教师方面，他说，滨海学院的外聘教师担负着相当重要的教学任务，因此要重视外聘教师资源，并向他们讲清楚滨海学院的办学定位和人才培养目标，使这些老师能在课程建设中和学院整体步调一致。在本院青年骨干教师方面，他说，多年来经过学院的不断努力，聚集了一批人才，要充分调动他们的积极性和主动性，努力将精品课做好、做强，同时使学院教学水平得到提升。在建立和完善治理体制与运行机制方面，张东升强调，一是要全面加强和完善各类管理制度，强化服务意识和管理行为；二是要抓紧修订滨海学院章程；三是要进一步梳理学院的治理结构。作为保证体系中的另一项重要措施，张东升强调，要加强队伍建设。他指出，首先要加强师资队伍建设，重点是学科带头人队伍的建设；同时，要加强外聘授课教师队伍的建设；此外，还要加强管理队伍、学生工作队伍和实验教学、图书信息情报队伍的建设。张东升的讲座，深刻地分析了学院办学过程中的重要问题，为学院下一步工作的开展指明了方向，使全院教职工对学院的办学定位、人才培养目标和保证措施有了更为深入、全面的理解，为学院各项事业更为科学、健康的发展奠定了基础。（梁巍）（摄影 王玮）经过一天紧张激烈的角逐，学院2012年田径运动会于10月26日16:30圆满闭幕。院党委书记张景荫致闭幕词并为获得团体总分前六名的系颁奖。院工会主席王明主持闭幕式。学生工作负责干部、院团委负责人为获得体育道德风尚奖的系颁奖。体育教研室、学院办公室负责人参加闭幕式。张景荫在致辞中代表院领导对所有参赛运动员顽强拼搏、团结合作的出色表现，对全体裁判员、工作人员的辛勤劳动表示衷心感谢。张景荫说，我们要以此次运动会为契机，弘扬南开体育传统，增强广大师生的集体荣誉感和凝聚力，促进学院的精神文明建设。同时，也希望全院师生，把本次运动会所激发出来的热情和体现出来的坚忍不拔、顽强拼搏、奋勇争先、团结协作的精神，倾注到学院各项工作中去，把“更快、更高、更强”的精神带到今后的学习和工作中。本届运动会上，来自10个系的同学500余人次和19个单位的近200名教工共进行了48项竞赛，共4项7人次打破学院运动会记录。经济管理系、计算机科学系、金融学系、电子科学系、艺术系、环境科学与工程系分别获得团体总分前六名。法政学系和信息管理系获得体育道德风尚奖。（梁巍）今天上午8:00，伴随着雄壮的国歌声，五星红旗冉冉升起在体育场上空，学院2012年田径运动会开幕。院长张东升出席开幕式并讲话，院党委书记张景荫主持开幕式。院领导及各系主任参加开幕式并在主席台就坐。张东升在讲话中代表院领导向认真筹备本届运动会的学院各部门、各系工作人员表示衷心感谢，向为运动会执裁的南开大学体育部领导和同仁们表示诚挚谢意，向积极参赛、挑战自我的全体运动健儿表示崇高敬意。他说，发展体育运动、弘扬体育精神，对学院培养二十一世纪德智体美全面发展的高素质应用型人才有着重要的意义。几年来，学院一直高度重视体育工作，不断完善体育设施，提高体育教学质量，大力倡导奥林匹克健身运动，使我院整体体育竞技水平和学生身体素质有了长足的提升，并在国内外各类比赛中取得了许多优异成绩。今年，我院在第三届世界大学生龙舟锦标赛中获得女子2000米第三名；在2012年天津海河龙舟节中获得女子200米第一名，女子500米第三名，男子500米第一名，男子200米第三名，混合200米第三名，混合500米第二名的优异成绩。在2012年天津市大学生跆拳道比赛中获得女子团体第二名，男子72kg级别、男子品势个人、品势混双及品势男子团体第三名。在2012年天津市大学生足球比赛中，我院足球队获得乙组团体第一名。这些成绩充分展示了南开滨海学子的精神风貌。张东升希望全体运动员在本届运动会上，发扬“团结、互助、友爱”的团队精神，秉承我院体育竞赛“团结、健身、参与、祥和”的宗旨，弘扬良好的体育道德风尚，严格遵守竞赛的有关规定，以集体为重，以友谊为重，不仅要奋勇争先，争创佳绩，而且还要赛出风格，赛出友谊，并预祝本届田径运动会取得圆满成功。第九届全国大学生运动会志愿者、艺术系2011级广告学专业学生许可馨代表参加本届田径运动会的全体运动员发言并宣誓。她在发言中将自己参与大运会的体会与大家分享，并倡议全体运动员遵守比赛规则，服从裁判决定，遵循友谊第一，比赛第二的原则，赛出风格，赛出水平。以“团结，进步，文明，参与”为宗旨，弘扬体育精神，用坚定的意志顽强拼搏，去追求“更高，更快，更强”。 开幕式上，裁判员、教练员及各系学生方队在振奋人心的运动员进行曲伴奏下依次经过主席台，他们精神抖擞、步伐矫健、口号响亮，成为开幕式上一道亮丽风景。图书馆、网络及实验室管理中心等部门及各系教职工和学生代表在运动场看台参加开幕式并为运动员加油助威，在微冷的天气里为本届运动会平添一份融融暖意。（梁巍 王玮）（摄影 王玮 梁巍 刘军）10月26日下午，英国BPP大学国际办主任王钰艳访问我院。我院院长张东升在行政楼贵宾室会见客人。院长助理赵智文陪同会见。会谈中，张东升代表学院对客人的到来表示欢迎，并介绍了学院情况。王钰艳详细介绍了英国BPP大学学历教育、专业资质教育及海外合作交流项目开展情况。双方以为学生提供更加优质的教学资源为核心，就联合培养本科生、本硕连读等合作项目进行了深入细致的磋商，并共同签署了合作举办教育项目协议。双方表示，希望在此次合作的基础上，今后能够共同开展更为深度的交流与合作。通过此次座谈，我院与英国BPP大学达成了多项合作意向，将为经济管理系、金融学系和法政学系学生提供更具国际化的学习平台。英国BPP大学是英国唯一一所将学历教育与国际执业资质认证相结合进行教学的新型大学，其商学院是英国最大的商学院之一。作为资深教育培训机构，BPP大学被全英国前100强跨国集团——英国国家证券与投资协会指定为员工培训基地。该校将本科教学与各类高端专业资质认证相结合，设置了国际注册会计师（ACCA）、英国特许管理会计师（CIMA）、特许会计师（ACA）等课程，使学生毕业后学位及就业资质双丰收。同时，该校是英国唯一一所采用半年带薪实习硕士培养模式的大学，也是英国唯一一所拥有ACCA“白金级”教育的大学，其“银行与金融管理学”硕士课程，为学生通过国际注册金融分析师（CFA）考试量身打造，课程设置包括了CFA考试的全部内容。（文/温婷摄影/王玮）(2012年11月17日)习近平党的十八大报告勾画了在新的历史条件下全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、夺取中国特色社会主义新胜利的宏伟蓝图，是我们党团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路继续前进、为全面建成小康社会而奋斗的政治宣言和行动纲领，为我们这一届中央领导集体的工作指明了方向。中央已经发出关于认真学习宣传贯彻党的十八大精神的通知，各级党委要按照通知要求，把学习宣传贯彻党的十八大精神引向深入。党的十八大强调要高举中国特色社会主义伟大旗帜，强调中国特色社会主义是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展，号召全党不懈探索和把握中国特色社会主义规律，永葆党的生机活力，永葆国家发展动力，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。可以说，坚持和发展中国特色社会主义是贯穿党的十八大报告的一条主线。我们要紧紧抓住这条主线，把坚持和发展中国特色社会主义作为学习贯彻党的十八大精神的聚焦点、着力点、落脚点，只有这样，才能把党的十八大精神学得更加深入、领会得更加透彻、贯彻得更加自觉。为什么我要强调这一点？这是因为，党和国家的长期实践充分证明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。只有高举中国特色社会主义伟大旗帜，我们才能团结带领全党全国各族人民，在中国共产党成立100年时全面建成小康社会，在新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，赢得中国人民和中华民族更加幸福美好的未来。紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义学习宣传贯彻党的十八大精神，我体会，应该从理论和实践的结合上把握好以下几个方面。第一，深刻领会中国特色社会主义是党和人民长期实践取得的根本成就。中国特色社会主义是改革开放新时期开创的，也是建立在我们党长期奋斗基础上的，是由我们党的几代中央领导集体团结带领全党全国人民历经千辛万苦、付出各种代价、接力探索取得的。我们党紧紧依靠人民，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运，不可逆转地结束了近代以后中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进军，使具有5000多年文明历史的中华民族以崭新的姿态屹立于世界民族之林。我们要永远铭记党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央为中国特色社会主义作出的历史性贡献。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，为新时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，成功开创了中国特色社会主义。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，成功把中国特色社会主义推向二十一世纪。新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央，成功在新的历史起点上坚持和发展了中国特色社会主义。可以看出，中国特色社会主义，承载着几代中国共产党人的理想和探索，寄托着无数仁人志士的夙愿和期盼，凝聚着亿万人民的奋斗和牺牲，是近代以来中国社会发展的必然选择，是发展中国、稳定中国的必由之路。实践充分证明，中国特色社会主义是中国共产党和中国人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜。我们要全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴，必须始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移坚持和发展中国特色社会主义。党的十八大要求全党坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，其根本原因就在这里。第二，深刻领会中国特色社会主义是由道路、理论体系、制度三位一体构成的。党的十八大阐明了中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的科学内涵及其相互联系，强调：中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大实践。这是中国特色社会主义的最鲜明特色。这个概括告诉我们：中国特色社会主义是实践、理论、制度紧密结合的，既把成功的实践上升为理论，又以正确的理论指导新的实践，还把实践中已见成效的方针政策及时上升为党和国家的制度。所以，中国特色社会主义特就特在其道路、理论体系、制度上，特就特在其实现途径、行动指南、根本保障的内在联系上，特就特在这三者统一于中国特色社会主义伟大实践上。在当代中国，坚持和发展中国特色社会主义，就是真正坚持社会主义。中国特色社会主义道路，是实现我国社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。中国特色社会主义道路，既坚持以经济建设为中心，又全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设；既坚持四项基本原则，又坚持改革开放；既不断解放和发展社会生产力，又逐步实现全体人民共同富裕、促进人的全面发展。中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化最新成果，包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，同马克思列宁主义、毛泽东思想是坚持、发展和继承、创新的关系。马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就丧失根本。同时，我们一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。中国特色社会主义制度，坚持把根本政治制度、基本政治制度同基本经济制度以及各方面体制机制等具体制度有机结合起来，坚持把国家层面民主制度同基层民主制度有机结合起来，坚持把党的领导、人民当家作主、依法治国有机结合起来，符合我国国情，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势，是中国发展进步的根本制度保障。应该看到，中国特色社会主义制度是特色鲜明、富有效率的，但还不是尽善尽美、成熟定型的。中国特色社会主义事业不断发展，中国特色社会主义制度也需要不断完善。邓小平同志1992年在视察南方重要谈话中指出：“恐怕再有三十年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟、更加定型的制度。”党的十八大强调，要把制度建设摆在突出位置，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。我们要坚持以实践基础上的理论创新推动制度创新，坚持和完善现有制度，从实际出发，及时制定一些新的制度，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型，为夺取中国特色社会主义新胜利提供更加有效的制度保障。第三，深刻领会建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务。党的十八大强调，建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。这“三个总”的概括，高屋建瓴，提纲挈领，言简意赅。深刻领会和把握这个新概括，有助于我们深刻领会和把握中国特色社会主义的真谛和要义。强调总依据，是因为社会主义初级阶段是当代中国的最大国情、最大实际。我们在任何情况下都要牢牢把握这个最大国情，推进任何方面的改革发展都要牢牢立足这个最大实际。不仅在经济建设中要始终立足初级阶段，而且在政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设中也要始终牢记初级阶段；不仅在经济总量低时要立足初级阶段，而且在经济总量提高后仍然要牢记初级阶段；不仅在谋划长远发展时要立足初级阶段，而且在日常工作中也要牢记初级阶段。党在社会主义初级阶段的基本路线是党和国家的生命线。我们在实践中要始终坚持“一个中心、两个基本点”不动摇，既不偏离“一个中心”，也不偏废“两个基本点”，把践行中国特色社会主义共同理想和坚定共产主义远大理想统一起来，坚决抵制抛弃社会主义的各种错误主张，自觉纠正超越阶段的错误观念和政策措施。只有这样，才能真正做到既不妄自菲薄、也不妄自尊大，扎扎实实夺取中国特色社会主义新胜利。强调总布局，是因为中国特色社会主义是全面发展的社会主义。我们要牢牢抓好党执政兴国的第一要务，始终代表中国先进生产力的发展要求，坚持以经济建设为中心，在经济不断发展的基础上，协调推进政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设。随着我国经济社会发展不断深入，生态文明建设地位和作用日益凸显。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局，使生态文明建设的战略地位更加明确，有利于把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。这是我们党对社会主义建设规律在实践和认识上不断深化的重要成果。我们要按照这个总布局，促进现代化建设各方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调。强调总任务，是因为我们党从成立那天起，就肩负着实现中华民族伟大复兴的历史使命。我们党领导人民进行革命建设改革，就是要让中国人民富裕起来，国家强盛起来，振兴伟大的中华民族。按照现代化建设“三步走”的战略部署，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是我们党和国家在整个社会主义初级阶段的奋斗目标。我们党的庄严使命、改革开放的根本目的、我们国家的奋斗目标，都聚焦于这个总任务、归结于这个总任务。我们要紧紧扭住这个总任务，一代一代锲而不舍干下去。我们党在不同历史时期，总是根据人民意愿和事业发展需要，提出富有感召力的奋斗目标，团结带领人民为之奋斗。党的十八大根据国内外形势新变化，顺应我国经济社会新发展和广大人民群众新期待，对全面建设小康社会目标进行了充实和完善，提出了更具明确政策导向、更加针对发展难题、更好顺应人民意愿的新要求。这些目标要求，与党的十六大提出的全面建设小康社会奋斗目标和党的十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标新要求相衔接，也与中国特色社会主义事业总体布局相一致。全党全国要同心同德、埋头苦干，锐意创新、开拓进取，共同为实现党的十八大提出的全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标而奋斗。第四，深刻领会夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求。党的十八大提出了在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利必须牢牢把握的基本要求。这些基本要求是根据党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，深刻总结60多年来我国社会主义建设特别是中国特色社会主义建设实践提出的，是最本质的东西，是体现共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的东西，表明我们党对中国特色社会主义规律的认识达到了新水平。党的十八大提出的基本要求，进一步回答了在新的历史征程上怎样才能夺取中国特色社会主义新胜利的基本问题。中国特色社会主义是亿万人民自己的事业，所以必须发挥人民主人翁精神，更好保证人民当家作主。解放和发展社会生产力是中国特色社会主义的根本任务，所以必须坚持以经济建设为中心，以科学发展为主题，实现以人为本、全面协调可持续的科学发展。改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，所以必须始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，不断推进我国社会主义制度自我完善和发展。公平正义是中国特色社会主义的内在要求，所以必须在全体人民共同奋斗、经济社会发展的基础上，加紧建设对保障社会公平正义具有重大作用的制度，逐步建立社会公平保障体系。共同富裕是中国特色社会主义的根本原则，所以必须使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，所以必须团结一切可以团结的力量，最大限度增加和谐因素，增强社会创造活力，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。和平发展是中国特色社会主义的必然选择，所以必须坚持开放的发展、合作的发展、共赢的发展，扩大同各方利益汇合点，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，所以必须加强和改善党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。党的十八大提出的基本要求，是对当前我国经济社会发展中存在的突出问题、改革攻坚和加快转变经济发展方式面临的难点问题、干部群众普遍关注的热点问题的积极回应，是对我国进入全面建成小康社会决定性阶段改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的正确指引。这些基本要求，既涉及生产力和生产关系、又涉及经济基础和上层建筑，既涉及中国特色社会主义伟大事业、又涉及党的建设新的伟大工程，同时还涉及统筹国内国际两个大局。党的十八大对各项工作的谋划和部署都是遵循和体现这些基本要求的。抓住了这些基本要求，就能更好凝聚力量、攻坚克难，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。第五，深刻领会确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。党的十八大强调，我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任。党坚强有力，党同人民保持血肉联系，国家就繁荣稳定，人民就幸福安康。形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。治国必先治党，治党务必从严。为此，党的十八大提出了新形势下全面提高党的建设科学化水平的总要求和各项任务。全党要深刻学习领会、逐条贯彻落实。党的十八大提出的党的建设总要求，既是着眼于继承和弘扬我们党90多年来保持和发展马克思主义政党先进性的根本点提出来的，又是着眼于顺应和应对新形势下世情、国情、党情的新变化提出来的。这些年来，我们全面推进党的建设新的伟大工程，党的执政能力得到新的提高，党的先进性和纯洁性得到保持和发展，党的领导得到加强和改善。同时，与国内外形势发展变化相比，与党所承担的历史任务相比，党的领导水平和执政水平、党组织建设状况和党员干部素质、能力、作风都还有不小差距。特别是新形势下加强和改进党的建设面临“四大考验”、“四种危险”，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重更为紧迫。全党要增强紧迫感和责任感，牢牢把握党的建设总要求，不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，使我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。形象地说，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。现实生活中，一些党员、干部出这样那样的问题，说到底是信仰迷茫、精神迷失。全党要按照党的十八大部署，深入学习实践中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，讲党性、重品行、作表率，矢志不渝为实现中国特色社会主义共同理想而奋斗。密切党群、干群关系，保持同人民群众的血肉联系，始终是我们党立于不败之地的根基。一个政党，一个政权，其前途和命运最终取决于人心向背。如果我们脱离群众、失去人民拥护和支持，最终也会走向失败。我们要适应新形势下群众工作新特点新要求，深入做好组织群众、宣传群众、教育群众、服务群众工作，虚心向群众学习，诚心接受群众监督，始终植根人民、造福人民，始终保持党同人民群众的血肉联系，始终与人民心连心、同呼吸、共命运。要从人民伟大实践中汲取智慧和力量，办好顺民意、解民忧、惠民生的实事，纠正损害群众利益的行为。党的十八大提出，要在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动。中央将对这项活动进行部署，各级党委要切实抓好落实，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，保证活动取得实效。反对腐败、建设廉洁政治，保持党的肌体健康，始终是我们党一贯坚持的鲜明政治立场。党风廉政建设，是广大干部群众始终关注的重大政治问题。“物必先腐，而后虫生。”近年来，一些国家因长期积累的矛盾导致民怨载道、社会动荡、政权垮台，其中贪污腐败就是一个很重要的原因。大量事实告诉我们，腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！我们要警醒啊！近年来我们党内发生的严重违纪违法案件，性质非常恶劣，政治影响极坏，令人触目惊心。各级党委要旗帜鲜明地反对腐败，更加科学有效地防治腐败，做到干部清正、政府清廉、政治清明，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。各级领导干部特别是高级干部要自觉遵守廉政准则，既严于律己，又加强对亲属和身边工作人员的教育和约束，决不允许以权谋私，决不允许搞特权。对一切违反党纪国法的行为，都必须严惩不贷，决不能手软。党的十八大强调指出，发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党同志一定要以更加坚定的信念、更加顽强的努力，毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义，不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，团结带领全国各族人民，努力实现全面建成小康社会各项目标任务，继续实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务。这是我们这一代共产党人的历史重任，我们要为之付出全部智慧和力量。(这是中共中央总书记习近平在十八届中共中央政治局第一次集体学习时的讲话。)日前，学院召开学院全体支部书记培训会。院党委书记张景荫出席会议并讲话。副院长、纪委书记陈庆璠主持会议。全体教工、学生党支部书记参加培训会。张景荫就怎样做好支部书记以及基层党支部工作对全体党支部书记进行培训。张景荫指出，党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，这就决定了党支部在党的建设中的重要地位。而党支部书记是党支部的“班长”，党支部的工作搞得好不好，很大程度上取决于是不是有个得力的党支部书记。党支部书记的作用关键、责任重大。张景荫提出基层支部书记应该履行的七条主要职责，同时对基层支部书记提出了七点要求和希望，特别就基层支部书记怎样加强学习指出了七条建议。会议介绍了学院本次支部书记调整情况和党员现状。会议指出，在调查摸底、征求基层意见、召开党支部会议的基础上，对基层党支部进行了调整，并对部分党支部书记进行改选。调整后，学院党支部数量由原来的38个增加到47个。其中，学生党支部由原来的20个增加到26个，教工党支部由原来的18个增加到21个。学院基层组织更加健全，为工作的进一步开展奠定了基础。会议按照《中共南开大学基层支部工作细则》的要求，就党员发展程序以及相关注意事项等问题为党支部书记进行了业务培训，并重点对党员发展及转正程序十个环节进行业务梳理。会议还就学院2012年创最佳党日活动进行部署。会议指出，基层党支部建设应以创最佳党日活动为契机，党日活动的内容应力求丰富多彩，要以“加强党的建设，提升工作水平，推动科学发展”为目标，立足于加强党员经常性教育、提高组织活动质量、团结和带动周围群众，结合学院中心工作和党员思想实际，围绕学院改革发展稳定，突出党日活动的思想性和教育性。会议要求各支部高度重视此项工作，按照工作部署，认真组织开展创最佳党日活动。院党委计划于明年开学后对全院创最佳党日活动进行总结交流。（董沛宁 梁巍）（摄影 梁巍）11月9日，学院教师和管理干部培训第三讲在第六教学楼报告厅举行。南开大学原常务副校长陈洪教授应邀来到我院，以“《周易》——富有人生智慧的元典”为题，为我院教职工带来了一场精彩讲座。院长张东升等院领导及全院200余名教职工参加讲座。讲座由院党委书记张景荫主持。陈洪开场引用古语“腹有诗书气自华”，就教师和管理干部的文化修养与教育教学和管理之间的关系进行了精辟分析。他说，这句古语反映的就是人的气质、精神面貌和内在修养之间的关系。作为教育工作者，教学工作的完成情况、与学生之间的关系等，与自己的专业水平密不可分，而专业水平需要通过一言一行来体现，其具体体现在气质、精神面貌以及处理事情的价值取向等方面，这些方面都与我们的自身修养紧密联系。他指出，传统文化对于一个人的修养来讲具有特殊意义，作为大学教师和管理干部，层次要高一些，要更自觉一些，对于传统文化中的经典了解得也要更深一些。陈洪首先为大家阐述了《周易》在中国文化史上的地位。他说，《周易》作为中华文明史上最重要的一部典籍，古老而悠久。陈洪指出，《周易》产生于2500-3000年前，影响至今不衰，具有高度权威性，对我国的思想、宗教、政治、文化、医学以及科技方面都产生过广泛影响，在中外文化交流中也产生过多方面重要影响，被誉为“五经之首”，其作者也被称为“人更四圣”。陈洪通过“一部以文字以外‘符号组合’为骨架的奇书”和“附着在‘符号组群’上的神秘文字”两部分精彩讲解，结合趣味性举例，使大家对《周易》的原理、起源及其推演过程有了初步却不乏深入的了解。讲座中，陈洪将《周易》文化与现实及当代理论相结合，以生动的举例为在座教师和管理干部讲述了《周易》中的人生智慧。他指出，事物总是包含着相反的要素，而相反的要素总是“此消彼长”的，因而事物处于不停的运动、变化中；不要惧斥异己，阴阳在矛盾之中运动、变化，从而达到平衡，从而实现整体的和谐、发展，其中矛盾双方的沟通是实现和谐的前提，而强势一方的容让则是沟通的前提。陈洪还以《周易》《乾·象》中“天行健,君子以自强不息”和《坤·象》中“地势坤，君子以厚德载物”为例，向大家讲解了主体精神的互补，并巧妙结合《周易》理论联系可持续发展的思路讲解变化与和谐的辩证关系。以《周易》中的人生智慧理论为基础，结合管理工作实际，陈洪重点讲解了管理者的沟通技巧。他指出，作为管理者，如何创造相互沟通的机遇是一个大艺术。管理者和被管理者、上层和下层相互之间需要信任。想要实现沟通、缩小差距，居于强势的一方不要恃强自傲，要有一种主动的行为。陈洪强调，精英、领导者应该有一种奋斗不止、努力上进的精神，要有一种强大的主体意识。作为基层领导，要时刻保持一个非常专注的工作姿态，终日谦谦，一点不能松懈，以昂扬的精神面貌和勤奋的投入去迎接和克服工作中的种种挑战。陈洪的讲座深入浅出、生动风趣，给大家以深刻的启迪和教育。（梁巍）（摄影 王玮）(中国共产党第十八次全国代表大会部分修改，2012年11月14日通过) 《人民日报》( 2012年11月19日 01版)总纲中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观作为自己的行动指南。马克思列宁主义揭示了人类社会历史发展的规律，它的基本原理是正确的，具有强大的生命力。中国共产党人追求的共产主义最高理想，只有在社会主义社会充分发展和高度发达的基础上才能实现。社会主义制度的发展和完善是一个长期的历史过程。坚持马克思列宁主义的基本原理，走中国人民自愿选择的适合中国国情的道路，中国的社会主义事业必将取得最终的胜利。以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义的基本原理同中国革命的具体实践结合起来，创立了毛泽东思想。毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命斗争，取得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国；建国以后，顺利地进行了社会主义改造，完成了从新民主主义到社会主义的过渡，确立了社会主义基本制度，发展了社会主义的经济、政治和文化。十一届三中全会以来，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，总结建国以来正反两方面的经验，解放思想，实事求是，实现全党工作中心向经济建设的转移，实行改革开放，开辟了社会主义事业发展的新时期，逐步形成了建设中国特色社会主义的路线、方针、政策，阐明了在中国建设社会主义、巩固和发展社会主义的基本问题，创立了邓小平理论。邓小平理论是马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义，是中国共产党集体智慧的结晶，引导着我国社会主义现代化事业不断前进。十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在建设中国特色社会主义的实践中，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验，形成了“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是中国共产党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。十六大以来，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，根据新的发展要求，深刻认识和回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，形成了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观。科学发展观，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是马克思主义中国化最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的指导思想。改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。全党同志要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的这条道路、这个理论体系、这个制度，高举中国特色社会主义伟大旗帜，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务而奋斗。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这是在经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段，需要上百年的时间。我国的社会主义建设，必须从我国的国情出发，走中国特色社会主义道路。在现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。由于国内的因素和国际的影响，阶级斗争还在一定范围内长期存在，在某种条件下还有可能激化，但已经不是主要矛盾。我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，鼓励一部分地区和一部分人先富起来，逐步消灭贫穷，达到共同富裕，在生产发展和社会财富增长的基础上不断满足人民日益增长的物质文化需要，促进人的全面发展。发展是我们党执政兴国的第一要务。各项工作都要把有利于发展社会主义社会的生产力，有利于增强社会主义国家的综合国力，有利于提高人民的生活水平，作为总的出发点和检验标准，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。跨入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。必须按照中国特色社会主义事业总体布局，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。在新世纪新阶段，经济和社会发展的战略目标是，巩固和发展已经初步达到的小康水平，到建党一百年时，建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会；到建国一百年时，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，基本实现现代化。中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。要抓紧时机，加快发展，实施科教兴国战略、人才强国战略和可持续发展战略，充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，依靠科技进步，提高劳动者素质，促进国民经济又好又快发展。坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想这四项基本原则，是我们的立国之本。在社会主义现代化建设的整个过程中，必须坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化。坚持改革开放，是我们的强国之路。只有改革开放，才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。要从根本上改革束缚生产力发展的经济体制，坚持和完善社会主义市场经济体制；与此相适应，要进行政治体制改革和其他领域的改革。要坚持对外开放的基本国策，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果。改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，在实践中开创新路。中国共产党领导人民发展社会主义市场经济。毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。发挥市场在资源配置中的基础性作用，建立完善的宏观调控体系。统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，调整经济结构，转变经济发展方式。促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，建设社会主义新农村，走中国特色新型工业化道路，建设创新型国家。中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，走中国特色社会主义政治发展道路，扩大社会主义民主，健全社会主义法制，建设社会主义法治国家，巩固人民民主专政，建设社会主义政治文明。坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度。发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，切实保障人民管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业的权利。尊重和保障人权。广开言路，建立健全民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的制度和程序。完善中国特色社会主义法律体系，加强法律实施工作，实现国家各项工作法治化。中国共产党领导人民发展社会主义先进文化。建设社会主义精神文明，实行依法治国和以德治国相结合，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为改革开放和社会主义现代化建设提供强大的思想保证、精神动力和智力支持，建设社会主义文化强国。加强社会主义核心价值体系建设，坚持马克思主义指导思想，树立中国特色社会主义共同理想，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，倡导社会主义荣辱观，增强民族自尊、自信和自强精神，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，扫除各种社会丑恶现象，努力使我国人民成为有理想、有道德、有文化、有纪律的人民。对党员还要进行共产主义远大理想教育。大力发展教育、科学、文化事业，弘扬民族优秀传统文化，繁荣和发展社会主义文化。中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会。按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求和共同建设、共同享有的原则，以保障和改善民生为重点，解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，使发展成果更多更公平惠及全体人民，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。加强和创新社会管理。严格区分和正确处理敌我矛盾和人民内部矛盾这两类不同性质的矛盾。加强社会治安综合治理，依法坚决打击各种危害国家安全和利益、危害社会稳定和经济发展的犯罪活动和犯罪分子，保持社会长期稳定。中国共产党领导人民建设社会主义生态文明。树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，坚持生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。着力建设资源节约型、环境友好型社会，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，为人民创造良好生产生活环境，实现中华民族永续发展。中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的领导，加强人民解放军的建设，切实保证人民解放军履行新世纪新阶段军队历史使命，充分发挥人民解放军在巩固国防、保卫祖国和参加社会主义现代化建设中的作用。中国共产党维护和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，积极培养、选拔少数民族干部，帮助少数民族和民族地区发展经济、文化和社会事业，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。全面贯彻党的宗教工作基本方针，团结信教群众为经济社会发展作贡献。中国共产党同全国各民族工人、农民、知识分子团结在一起，同各民主党派、无党派人士、各民族的爱国力量团结在一起，进一步发展和壮大由全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一的爱国者组成的最广泛的爱国统一战线。不断加强全国人民包括香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结。按照“一个国家、两种制度”的方针，促进香港、澳门长期繁荣稳定，完成祖国统一大业。中国共产党坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，统筹国内国际两个大局，积极发展对外关系，努力为我国的改革开放和现代化建设争取有利的国际环境。在国际事务中，维护我国的独立和主权，反对霸权主义和强权政治，维护世界和平，促进人类进步，努力推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，发展我国同世界各国的关系。不断发展我国同周边国家的睦邻友好关系，加强同发展中国家的团结与合作。按照独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，发展我党同各国共产党和其他政党的关系。中国共产党要领导全国各族人民实现社会主义现代化的宏伟目标，必须紧密围绕党的基本路线，加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，整体推进党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，全面提高党的建设科学化水平。坚持立党为公、执政为民，坚持党要管党、从严治党，发扬党的优良传统和作风，不断提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。党的建设必须坚决实现以下四项基本要求：第一，坚持党的基本路线。全党要用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和党的基本路线统一思想，统一行动，并且毫不动摇地长期坚持下去。必须把改革开放同四项基本原则统一起来，全面落实党的基本路线，全面执行党在社会主义初级阶段的基本纲领，反对一切“左”的和右的错误倾向，要警惕右，但主要是防止“左”。加强各级领导班子建设，选拔使用在改革开放和社会主义现代化建设中政绩突出、群众信任的干部，培养和造就千百万社会主义事业接班人，从组织上保证党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的贯彻落实。第二，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实。党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。全党必须坚持这条思想路线，积极探索，大胆试验，开拓创新，创造性地开展工作，不断研究新情况，总结新经验，解决新问题，在实践中丰富和发展马克思主义，推进马克思主义中国化。第三，坚持全心全意为人民服务。党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。党在任何时候都把群众利益放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。党在自己的工作中实行群众路线，一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。党风问题、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。党坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全惩治和预防腐败体系，坚持不懈地反对腐败，加强党风建设和廉政建设。第四，坚持民主集中制。民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。它既是党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的运用。必须充分发扬党内民主，尊重党员主体地位，保障党员民主权利，发挥各级党组织和广大党员的积极性创造性。必须实行正确的集中，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。加强组织性纪律性，在党的纪律面前人人平等。加强对党的领导机关和党员领导干部特别是主要领导干部的监督，不断完善党内监督制度。党在自己的政治生活中正确地开展批评和自我批评，在原则问题上进行思想斗争，坚持真理，修正错误。努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面。党的领导主要是政治、思想和组织的领导。党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持科学执政、民主执政、依法执政，加强和改善党的领导。党必须按照总揽全局、协调各方的原则，在同级各种组织中发挥领导核心作用。党必须集中精力领导经济建设，组织、协调各方面的力量，同心协力，围绕经济建设开展工作，促进经济社会全面发展。党必须实行民主的科学的决策，制定和执行正确的路线、方针、政策，做好党的组织工作和宣传教育工作，发挥全体党员的先锋模范作用。党必须在宪法和法律的范围内活动。党必须保证国家的立法、司法、行政机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。党必须加强对工会、共产主义青年团、妇女联合会等群众组织的领导，充分发挥它们的作用。党必须适应形势的发展和情况的变化，完善领导体制，改进领导方式，增强执政能力。共产党员必须同党外群众亲密合作，共同为建设中国特色社会主义而奋斗。第一章 党员第一条 年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。第二条 中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。第三条 党员必须履行下列义务：（一）认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。（二）贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。（三）坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。（四）自觉遵守党的纪律，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。（五）维护党的团结和统一，对党忠诚老实，言行一致，坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。（六）切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。（七）密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。（八）发扬社会主义新风尚，带头实践社会主义荣辱观，提倡共产主义道德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。第四条 党员享有下列权利：（一）参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接受党的教育和培训。（二）在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的政策问题的讨论。（三）对党的工作提出建议和倡议。（四）在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员，向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实，要求处分违法乱纪的党员，要求罢免或撤换不称职的干部。（五）行使表决权、选举权，有被选举权。（六）在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人有权参加和进行申辩，其他党员可以为他作证和辩护。（七）对党的决议和政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提出。（八）向党的上级组织直至中央提出请求、申诉和控告，并要求有关组织给以负责的答复。党的任何一级组织直至中央都无权剥夺党员的上述权利。第五条 发展党员，必须经过党的支部，坚持个别吸收的原则。申请入党的人，要填写入党志愿书，要有两名正式党员作介绍人，要经过支部大会通过和上级党组织批准，并且经过预备期的考察，才能成为正式党员。介绍人要认真了解申请人的思想、品质、经历和工作表现，向他解释党的纲领和党的章程，说明党员的条件、义务和权利，并向党组织作出负责的报告。党的支部委员会对申请入党的人，要注意征求党内外有关群众的意见，进行严格的审查，认为合格后再提交支部大会讨论。上级党组织在批准申请人入党以前，要派人同他谈话，作进一步的了解，并帮助他提高对党的认识。在特殊情况下，党的中央和省、自治区、直辖市委员会可以直接接收党员。第六条 预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。第七条 预备党员的预备期为一年。党组织对预备党员应当认真教育和考察。预备党员的义务同正式党员一样。预备党员的权利，除了没有表决权、选举权和被选举权以外，也同正式党员一样。预备党员预备期满，党的支部应当及时讨论他能否转为正式党员。认真履行党员义务，具备党员条件的，应当按期转为正式党员；需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过一年；不履行党员义务，不具备党员条件的，应当取消预备党员资格。预备党员转为正式党员，或延长预备期，或取消预备党员资格，都应当经支部大会讨论通过和上级党组织批准。预备党员的预备期，从支部大会通过他为预备党员之日算起。党员的党龄，从预备期满转为正式党员之日算起。第八条 每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。党员领导干部还必须参加党委、党组的民主生活会。不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。第九条 党员有退党的自由。党员要求退党，应当经支部大会讨论后宣布除名，并报上级党组织备案。党员缺乏革命意志，不履行党员义务，不符合党员条件，党的支部应当对他进行教育，要求他限期改正；经教育仍无转变的，应当劝他退党。劝党员退党，应当经支部大会讨论决定，并报上级党组织批准。如被劝告退党的党员坚持不退，应当提交支部大会讨论，决定把他除名，并报上级党组织批准。党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。支部大会应当决定把这样的党员除名，并报上级党组织批准。第二章 党的组织制度第十条 党是根据自己的纲领和章程，按照民主集中制组织起来的统一整体。党的民主集中制的基本原则是：（一）党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。（二）党的各级领导机关，除它们派出的代表机关和在非党组织中的党组外，都由选举产生。（三）党的最高领导机关，是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会。党的地方各级领导机关，是党的地方各级代表大会和它们所产生的委员会。党的各级委员会向同级的代表大会负责并报告工作。（四）党的上级组织要经常听取下级组织和党员群众的意见，及时解决他们提出的问题。党的下级组织既要向上级组织请示和报告工作，又要独立负责地解决自己职责范围内的问题。上下级组织之间要互通情报、互相支持和互相监督。党的各级组织要按规定实行党务公开，使党员对党内事务有更多的了解和参与。（五）党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定；委员会成员要根据集体的决定和分工，切实履行自己的职责。（六）党禁止任何形式的个人崇拜。要保证党的领导人的活动处于党和人民的监督之下，同时维护一切代表党和人民利益的领导人的威信。第十一条 党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现选举人的意志。选举采用无记名投票的方式。候选人名单要由党组织和选举人充分酝酿讨论。可以直接采用候选人数多于应选人数的差额选举办法进行正式选举。也可以先采用差额选举办法进行预选，产生候选人名单，然后进行正式选举。选举人有了解候选人情况、要求改变候选人、不选任何一个候选人和另选他人的权利。任何组织和个人不得以任何方式强迫选举人选举或不选举某个人。党的地方各级代表大会和基层代表大会的选举，如果发生违反党章的情况，上一级党的委员会在调查核实后，应作出选举无效和采取相应措施的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。党的各级代表大会代表实行任期制。第十二条 党的中央和地方各级委员会在必要时召集代表会议，讨论和决定需要及时解决的重大问题。代表会议代表的名额和产生办法，由召集代表会议的委员会决定。第十三条 凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由上级党组织决定。在党的地方各级代表大会和基层代表大会闭会期间，上级党的组织认为有必要时，可以调动或者指派下级党组织的负责人。党的中央和地方各级委员会可以派出代表机关。党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。第十四条 党的各级领导机关，对同下级组织有关的重要问题作出决定时，在通常情况下，要征求下级组织的意见。要保证下级组织能够正常行使他们的职权。凡属应由下级组织处理的问题，如无特殊情况，上级领导机关不要干预。第十五条 有关全国性的重大政策问题，只有党中央有权作出决定，各部门、各地方的党组织可以向中央提出建议，但不得擅自作出决定和对外发表主张。党的下级组织必须坚决执行上级组织的决定。下级组织如果认为上级组织的决定不符合本地区、本部门的实际情况，可以请求改变；如果上级组织坚持原决定，下级组织必须执行，并不得公开发表不同意见，但有权向再上一级组织报告。党的各级组织的报刊和其他宣传工具，必须宣传党的路线、方针、政策和决议。第十六条 党组织讨论决定问题，必须执行少数服从多数的原则。决定重要问题，要进行表决。对于少数人的不同意见，应当认真考虑。如对重要问题发生争论，双方人数接近，除了在紧急情况下必须按多数意见执行外，应当暂缓作出决定，进一步调查研究，交换意见，下次再表决；在特殊情况下，也可将争论情况向上级组织报告，请求裁决。党员个人代表党组织发表重要主张，如果超出党组织已有决定的范围，必须提交所在的党组织讨论决定，或向上级党组织请示。任何党员不论职务高低，都不能个人决定重大问题；如遇紧急情况，必须由个人作出决定时，事后要迅速向党组织报告。不允许任何领导人实行个人专断和把个人凌驾于组织之上。第十七条 党的中央、地方和基层组织，都必须重视党的建设，经常讨论和检查党的宣传工作、教育工作、组织工作、纪律检查工作、群众工作、统一战线工作等，注意研究党内外的思想政治状况。第三章 党的中央组织第十八条 党的全国代表大会每五年举行一次，由中央委员会召集。中央委员会认为有必要，或者有三分之一以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行；如无非常情况，不得延期举行。全国代表大会代表的名额和选举办法，由中央委员会决定。第十九条 党的全国代表大会的职权是：（一）听取和审查中央委员会的报告；（二）听取和审查中央纪律检查委员会的报告；（三）讨论并决定党的重大问题；（四）修改党的章程；（五）选举中央委员会；（六）选举中央纪律检查委员会。第二十条 党的全国代表会议的职权是：讨论和决定重大问题；调整和增选中央委员会、中央纪律检查委员会的部分成员。调整和增选中央委员及候补中央委员的数额，不得超过党的全国代表大会选出的中央委员及候补中央委员各自总数的五分之一。第二十一条 党的中央委员会每届任期五年。全国代表大会如提前或延期举行，它的任期相应地改变。中央委员会委员和候补委员必须有五年以上的党龄。中央委员会委员和候补委员的名额，由全国代表大会决定。中央委员会委员出缺，由中央委员会候补委员按照得票多少依次递补。中央委员会全体会议由中央政治局召集，每年至少举行一次。中央政治局向中央委员会全体会议报告工作，接受监督。在全国代表大会闭会期间，中央委员会执行全国代表大会的决议，领导党的全部工作，对外代表中国共产党。第二十二条 党的中央政治局、中央政治局常务委员会和中央委员会总书记，由中央委员会全体会议选举。中央委员会总书记必须从中央政治局常务委员会委员中产生。中央政治局和它的常务委员会在中央委员会全体会议闭会期间，行使中央委员会的职权。中央书记处是中央政治局和它的常务委员会的办事机构；成员由中央政治局常务委员会提名，中央委员会全体会议通过。中央委员会总书记负责召集中央政治局会议和中央政治局常务委员会会议，并主持中央书记处的工作。党的中央军事委员会组成人员由中央委员会决定。每届中央委员会产生的中央领导机构和中央领导人，在下届全国代表大会开会期间，继续主持党的经常工作，直到下届中央委员会产生新的中央领导机构和中央领导人为止。第二十三条 中国人民解放军的党组织，根据中央委员会的指示进行工作。中央军事委员会的政治工作机关是中国人民解放军总政治部，总政治部负责管理军队中党的工作和政治工作。军队中党的组织体制和机构，由中央军事委员会作出规定。第四章 党的地方组织第二十四条 党的省、自治区、直辖市的代表大会，设区的市和自治州的代表大会，县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的代表大会，每五年举行一次。党的地方各级代表大会由同级党的委员会召集。在特殊情况下，经上一级委员会批准，可以提前或延期举行。党的地方各级代表大会代表的名额和选举办法，由同级党的委员会决定，并报上一级党的委员会批准。第二十五条 党的地方各级代表大会的职权是：（一）听取和审查同级委员会的报告；（二）听取和审查同级纪律检查委员会的报告；（三）讨论本地区范围内的重大问题并作出决议；（四）选举同级党的委员会，选举同级党的纪律检查委员会。第二十六条 党的省、自治区、直辖市、设区的市和自治州的委员会，每届任期五年。这些委员会的委员和候补委员必须有五年以上的党龄。党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会，每届任期五年。这些委员会的委员和候补委员必须有三年以上的党龄。党的地方各级代表大会如提前或延期举行，由它选举的委员会的任期相应地改变。党的地方各级委员会的委员和候补委员的名额，分别由上一级委员会决定。党的地方各级委员会委员出缺，由候补委员按照得票多少依次递补。党的地方各级委员会全体会议，每年至少召开两次。党的地方各级委员会在代表大会闭会期间，执行上级党组织的指示和同级党代表大会的决议，领导本地方的工作，定期向上级党的委员会报告工作。第二十七条 党的地方各级委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报上级党的委员会批准。党的地方各级委员会的常务委员会，在委员会全体会议闭会期间，行使委员会职权；在下届代表大会开会期间，继续主持经常工作，直到新的常务委员会产生为止。党的地方各级委员会的常务委员会定期向委员会全体会议报告工作，接受监督。第二十八条 党的地区委员会和相当于地区委员会的组织，是党的省、自治区委员会在几个县、自治县、市范围内派出的代表机关。它根据省、自治区委员会的授权，领导本地区的工作。第五章 党的基层组织第二十九条 企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员三人以上的，都应当成立党的基层组织。党的基层组织，根据工作需要和党员人数，经上级党组织批准，分别设立党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会。基层委员会由党员大会或代表大会选举产生，总支部委员会和支部委员会由党员大会选举产生，提出委员候选人要广泛征求党员和群众的意见。第三十条 党的基层委员会每届任期三年至五年，总支部委员会、支部委员会每届任期两年或三年。基层委员会、总支部委员会、支部委员会的书记、副书记选举产生后，应报上级党组织批准。第三十一条 党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础。它的基本任务是：（一）宣传和执行党的路线、方针、政策，宣传和执行党中央、上级组织和本组织的决议，充分发挥党员的先锋模范作用，积极创先争优，团结、组织党内外的干部和群众，努力完成本单位所担负的任务。（二）组织党员认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识。（三）对党员进行教育、管理、监督和服务，提高党员素质，增强党性，严格党的组织生活，开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。加强和改进流动党员管理。（四）密切联系群众，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见，维护群众的正当权利和利益，做好群众的思想政治工作。（五）充分发挥党员和群众的积极性创造性，发现、培养和推荐他们中间的优秀人才，鼓励和支持他们在改革开放和社会主义现代化建设中贡献自己的聪明才智。（六）对要求入党的积极分子进行教育和培养，做好经常性的发展党员工作，重视在生产、工作第一线和青年中发展党员。（七）监督党员干部和其他任何工作人员严格遵守国法政纪，严格遵守国家的财政经济法规和人事制度，不得侵占国家、集体和群众的利益。（八）教育党员和群众自觉抵制不良倾向，坚决同各种违法犯罪行为作斗争。第三十二条 街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织，领导本地区的工作，支持和保证行政组织、经济组织和群众自治组织充分行使职权。国有企业和集体企业中党的基层组织，发挥政治核心作用，围绕企业生产经营开展工作。保证监督党和国家的方针、政策在本企业的贯彻执行；支持股东会、董事会、监事会和经理（厂长）依法行使职权；全心全意依靠职工群众，支持职工代表大会开展工作；参与企业重大问题的决策；加强党组织的自身建设，领导思想政治工作、精神文明建设和工会、共青团等群众组织。非公有制经济组织中党的基层组织，贯彻党的方针政策，引导和监督企业遵守国家的法律法规，领导工会、共青团等群众组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展。实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，发挥政治核心作用。实行党委领导下的行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，对重大问题进行讨论和作出决定，同时保证行政领导人充分行使自己的职权。各级党和国家机关中党的基层组织，协助行政负责人完成任务，改进工作，对包括行政负责人在内的每个党员进行监督，不领导本单位的业务工作。第六章 党的干部第三十三条 党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆。党按照德才兼备、以德为先的原则选拔干部，坚持五湖四海、任人唯贤，反对任人唯亲，努力实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。党重视教育、培训、选拔、考核和监督干部，特别是培养、选拔优秀年轻干部。积极推进干部制度改革。党重视培养、选拔女干部和少数民族干部。第三十四条 党的各级领导干部必须模范地履行本章程第三条所规定的党员的各项义务，并且必须具备以下的基本条件：（一）具有履行职责所需要的马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的水平，认真实践“三个代表”重要思想，带头贯彻落实科学发展观，努力用马克思主义的立场、观点、方法分析和解决实际问题，坚持讲学习、讲政治、讲正气，经得起各种风浪的考验。（二）具有共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，坚决执行党的基本路线和各项方针、政策，立志改革开放，献身现代化事业，在社会主义建设中艰苦创业，树立正确政绩观，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。（三）坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，认真调查研究，能够把党的方针、政策同本地区、本部门的实际相结合，卓有成效地开展工作，讲实话，办实事，求实效，反对形式主义。（四）有强烈的革命事业心和政治责任感，有实践经验，有胜任领导工作的组织能力、文化水平和专业知识。（五）正确行使人民赋予的权力，坚持原则，依法办事，清正廉洁，勤政为民，以身作则，艰苦朴素，密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到自重、自省、自警、自励，反对官僚主义，反对任何滥用职权、谋求私利的不正之风。（六）坚持和维护党的民主集中制，有民主作风，有全局观念，善于团结同志，包括团结同自己有不同意见的同志一道工作。第三十五条 党员干部要善于同党外干部合作共事，尊重他们，虚心学习他们的长处。党的各级组织要善于发现和推荐有真才实学的党外干部担任领导工作，保证他们有职有权，充分发挥他们的作用。第三十六条 党的各级领导干部，无论是由民主选举产生的，或是由领导机关任命的，他们的职务都不是终身的，都可以变动或解除。年龄和健康状况不适宜于继续担任工作的干部，应当按照国家的规定退、离休。第七章 党的纪律第三十七条 党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。党组织必须严格执行和维护党的纪律，共产党员必须自觉接受党的纪律的约束。第三十八条 党组织对违犯党的纪律的党员，应当本着惩前毖后、治病救人的精神，按照错误性质和情节轻重，给以批评教育直至纪律处分。严重触犯刑律的党员必须开除党籍。党内严格禁止用违反党章和国家法律的手段对待党员，严格禁止打击报复和诬告陷害。违反这些规定的组织或个人必须受到党的纪律和国家法律的追究。第三十九条 党的纪律处分有五种：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。留党察看最长不超过两年。党员在留党察看期间没有表决权、选举权和被选举权。党员经过留党察看，确已改正错误的，应当恢复其党员的权利；坚持错误不改的，应当开除党籍。开除党籍是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候，应当全面研究有关的材料和意见，采取十分慎重的态度。第四十条 对党员的纪律处分，必须经过支部大会讨论决定，报党的基层委员会批准；如果涉及的问题比较重要或复杂，或给党员以开除党籍的处分，应分别不同情况，报县级或县级以上党的纪律检查委员会审查批准。在特殊情况下，县级和县级以上各级党的委员会和纪律检查委员会有权直接决定给党员以纪律处分。对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须由本人所在的委员会全体会议三分之二以上的多数决定。在特殊情况下，可以先由中央政治局和地方各级委员会常务委员会作出处理决定，待召开委员会全体会议时予以追认。对地方各级委员会委员和候补委员的上述处分，必须经过上级党的委员会批准。严重触犯刑律的中央委员会委员、候补委员，由中央政治局决定开除其党籍；严重触犯刑律的地方各级委员会委员、候补委员，由同级委员会常务委员会决定开除其党籍。第四十一条 党组织对党员作出处分决定，应当实事求是地查清事实。处分决定所依据的事实材料和处分决定必须同本人见面，听取本人说明情况和申辩。如果本人对处分决定不服，可以提出申诉，有关党组织必须负责处理或者迅速转递，不得扣压。对于确属坚持错误意见和无理要求的人，要给以批评教育。第四十二条 党组织如果在维护党的纪律方面失职，必须受到追究。对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出进行改组或予以解散的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。第八章 党的纪律检查机关第四十三条 党的中央纪律检查委员会在党的中央委员会领导下进行工作。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在同级党的委员会和上级纪律检查委员会双重领导下进行工作。党的各级纪律检查委员会每届任期和同级党的委员会相同。党的中央纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报党的中央委员会批准。党的地方各级纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并由同级党的委员会通过，报上级党的委员会批准。党的基层委员会是设立纪律检查委员会，还是设立纪律检查委员，由它的上一级党组织根据具体情况决定。党的总支部委员会和支部委员会设纪律检查委员。党的中央纪律检查委员会根据工作需要，可以向中央一级党和国家机关派驻党的纪律检查组或纪律检查员。纪律检查组组长或纪律检查员可以列席该机关党的领导组织的有关会议。他们的工作必须受到该机关党的领导组织的支持。第四十四条 党的各级纪律检查委员会的主要任务是：维护党的章程和其他党内法规，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，协助党的委员会加强党风建设和组织协调反腐败工作。各级纪律检查委员会要经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定；对党员领导干部行使权力进行监督；检查和处理党的组织和党员违反党的章程和其他党内法规的比较重要或复杂的案件，决定或取消对这些案件中的党员的处分；受理党员的控告和申诉；保障党员的权利。各级纪律检查委员会要把处理特别重要或复杂的案件中的问题和处理的结果，向同级党的委员会报告。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会要同时向上级纪律检查委员会报告。各级纪律检查委员会发现同级党的委员会委员有违犯党的纪律的行为，可以先进行初步核实，如果需要立案检查的，应当报同级党的委员会批准，涉及常务委员的，经报告同级党的委员会后报上一级纪律检查委员会批准。第四十五条 上级纪律检查委员会有权检查下级纪律检查委员会的工作，并且有权批准和改变下级纪律检查委员会对于案件所作的决定。如果所要改变的该下级纪律检查委员会的决定，已经得到它的同级党的委员会的批准，这种改变必须经过它的上一级党的委员会批准。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会如果对同级党的委员会处理案件的决定有不同意见，可以请求上一级纪律检查委员会予以复查；如果发现同级党的委员会或它的成员有违犯党的纪律的情况，在同级党的委员会不给予解决或不给予正确解决的时候，有权向上级纪律检查委员会提出申诉，请求协助处理。第九章 党组第四十六条 在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，可以成立党组。党组发挥领导核心作用。党组的任务，主要是负责贯彻执行党的路线、方针、政策；讨论和决定本单位的重大问题；做好干部管理工作；团结党外干部和群众，完成党和国家交给的任务；指导机关和直属单位党组织的工作。第四十七条 党组的成员，由批准成立党组的党组织决定。党组设书记，必要时还可以设副书记。党组必须服从批准它成立的党组织领导。第四十八条 对下属单位实行集中统一领导的国家工作部门可以建立党委，党委的产生办法、职权和工作任务，由中央另行规定。第十章 党和共产主义青年团的关系第四十九条 中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的助手和后备军。共青团中央委员会受党中央委员会领导。共青团的地方各级组织受同级党的委员会领导，同时受共青团上级组织领导。第五十条 党的各级委员会要加强对共青团的领导，注意团的干部的选拔和培训。党要坚决支持共青团根据广大青年的特点和需要，生动活泼地、富于创造性地进行工作，充分发挥团的突击队作用和联系广大青年的桥梁作用。团的县级和县级以下各级委员会书记，企业事业单位的团委员会书记，是党员的，可以列席同级党的委员会和常务委员会的会议。第十一章 党徽党旗第五十一条 中国共产党党徽为镰刀和锤头组成的图案。第五十二条 中国共产党党旗为旗面缀有金黄色党徽图案的红旗。第五十三条 中国共产党的党徽党旗是中国共产党的象征和标志。党的各级组织和每一个党员都要维护党徽党旗的尊严。要按照规定制作和使用党徽党旗。（新华社北京11月18日电）（编辑 梁巍）11月13日至16日，院长助理赵智文一行4人赴台湾国立清华大学进行交流访问。台湾联合大学系统副校长刘荣生，台湾国立清华大学校长陈力俊，副校长冯达旋、叶铭泉等校领导热情接待了我院访问团。访问期间，我院访问团先后参观了该校资讯电机馆和科技管理学院，并与相关负责人进行了座谈。座谈中，双方围绕办学模式、课程设置、教学方法、研究领域和方向进行了交流，并就与该校电机工程学系和计量财务金融学系共同开展的学生交换、教师交流及推荐我院学生赴该校攻读研究生等项目的合作方式进行了深入研讨。台湾联合大学系统是由国立清华大学、国立交通大学、国立中央大学及国立阳明大学四所大学于2003年10月8日倡议共组的台湾第一个联合大学系统。台湾国立清华大学是一所以理工为特色的著名大学。该校在教学和科研等方面有着较好的资源和优势。（温婷王玮）（编辑 梁巍）日前，天津市知识产权局发布天津市2012—2014年专利试点单位（创造类）名单，我院又一次名列其中。我院在逐年完成专利申报任务后，天津市知识产权局将对我院予以专利申请资助。新一轮专利试点单位的批准程序，是在上一轮专利试点单位完成专利申请任务并结项验收的基础上进行的。在当时大港区科委（科技局）的支持和推荐下，我院于2009年被批准为天津市第一轮专利试点单位（2009-2011年）。按照规定，我院在第一轮专利试点期间需完成专利申请74项。在孙家胜教授的带领下，经过不懈努力，实际完成专利申请228项（其中发明专利47项，实用新型181项），超额完成了试点任务。几年来，我院围绕人才培养目标深入开展创新教育，培养学生创新素质和能力，系统开设了“创新技能与方法”课程，在此基础上激发学生创新设计和专利申请的热情，并有效推动了我院专利申请工作。创新教育及其成果为学院提升教育教学质量和突出办学特色发挥了重要作用。我院的创新教育影响广泛，受到滨海新区、市知识产权局、市教委、大港科技局的肯定、赞扬和支持。滨海新区曾为我院拨付专项资金，市教委对滨海学院“独立学院应用型人才创新能力的培养模式与机制研究”的调研课题予以立项。在市知识产权局组织的2009-2011年专利试点单位结项验收专家评审会上，学院创新教育与研究开发中心主任曹杰代表学院从四方面汇报了滨海学院工作和经验，即“与提高教育质量和办学特色相结合推动专利试点工作”，“加强创新教育和知识产权工作的管理和师资队伍建设”，“加强学院创新文化建设”，“加强创新教育实践基地建设”。与会院校负责人对滨海学院以学生为主体开展创新教育与专利申请的做法产生了浓厚兴趣，市知识产权局领导也在会上表示，滨海学院的创新教育将会成为高校效仿的楷模。（吴静坤）（编辑 梁巍）11月9日，我院电子科学系党总支携手天津市平津战役纪念馆共同举办庆祝十八大之“踏寻雷锋足迹”图片展活动。学院党委书记张景荫,副院长陈庆璠,副院长、电子科学系主任李维祥，学院学生工作负责人陈洁出席活动。相关部门负责人及电子科学系师生代表参加了本次活动。院党委书记张景荫在讲话中指出，雷锋精神是中华民族精神的重要组成部分，激励了一代又一代青年人。他强调，滨海学院学子在今后的学习、生活中，要向雷锋同志学习，继承并弘扬雷锋精神。随后，师生们跟随讲解员参观了“雷锋足迹”图片展。通过图片展，大家深刻地了解到，雷锋是一个平凡而伟大的战士、一个全国人民爱戴的光辉榜样，雷锋精神是一面永不退色、永放光芒的旗帜。此次活动举办于十八大召开之际，旨在宣传雷锋事迹，培养同学们学习雷锋服务人民、助人为乐、舍己为人的精神。同学们表示，要在做一名合格的滨海学院学子同时，争做当代雷锋人。（杨棋雯 王晨铭）11月14日上午，中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕。大会选举产生了新一届中央委员会。我院董事长、南开大学校长龚克同志当选为中国共产党第十八届中央委员会候补委员。（编辑 梁巍）人民网11月14日快讯：胡锦涛宣布，中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕。 大会选举产生了第十八届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过了关于十七届中央委员会报告的决议，通过了关于中央纪律检查委员会工作报告的决议，通过了关于《中国共产党章程(修正案)》的决议。（编辑 梁巍）新华网北京11月9日电一艘航船，有灯塔的照耀，才能劈波斩浪，勇往直前。 一个民族，有旗帜的引领，方可闯险克难，谱写华章。站在新的历史起点上，中国共产党将高擎一面怎样的大旗，引领中华民族的航船驶向新的彼岸？世界瞩目，万众期待——“高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。”11月8日，胡锦涛同志在党的十八大报告中的重要宣示，在2000多名代表中引起强烈共鸣——更高地举起中国特色社会主义伟大旗帜，这是历史的选择，时代的召唤！伟大旗帜——引领中国的方向和未来一个13亿人口的东方大国建设什么样的社会主义，怎样建设社会主义？十八大代表、江苏省科协副主席陈惠娟说，中国共产党人再次作出了响亮的回答。十八大报告系统阐释了中国特色社会主义的内涵，建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务，我们对中国特色社会主义的认识达到新的历史高度。今天，我们正进入全面建成小康社会决定性阶段，处于改革开放攻坚时期。这面旗帜，需要更高地举起。——这是历史发展的必然逻辑。历史从哪里开始，思想进程也应当从哪里启动。“‘中国特色’，是中国共产党在中国新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设探索中一贯坚持的独特视角。”中共中央党校教授辛鸣说。三十多年艰辛跋涉，从发展市场经济到加入世界贸易组织，从工业文明到生态文明……我们党引领人民在改革开放中闯出一条中国人自己的社会主义道路。近十年，我国经济总量跃居世界第二，人民生活显著改善，国际地位日益提升。古老中国焕发青春，中国道路独具魅力。位居全国百强县之首的江苏昆山，以不足全国万分之一的土地，创造了全国2.8%的进出口总额。如今的昆山已率先建成小康社会，年底将全部实现省定基本现代化指标。昆山人被称为“现代化的探路者”。十八大代表、昆山市委书记管爱国说，吃饱穿暖、生活富裕不是现代化，生活城市化、环境田园化、社会关系亲情化，才算现代化。如果说昆山有“路”，那就是一条改革开放之路，中国特色社会主义之路。“我们这个时代还有比这更伟大的故事吗？”这是未来学家约翰·奈斯比特对中国之路发出的感叹。奈斯比特探究的是，中国故事背后，究竟蕴藏着怎样的中国道理和大趋势？中央文献研究室第一编研部主任陈扬勇说：“历史告诉我们，不能走封闭僵化的老路，不能走改旗易帜的邪路，也不能原地踏步，而是要走中国特色社会主义道路。这是通向民族复兴的唯一正确之路。”——这是马克思主义同中国实际和时代特征相结合的必然结果。恩格斯说过，一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。十八大代表、江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽说：“为什么我们党如此重视思想理论武装？如此强调中国特色？因为我们照搬别国经验吃过大亏，我们每次决定性的胜利都得益于科学的理论指导。”根植于“一切从实际出发”的沃土，包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观在内的中国特色社会主义理论体系，枝繁叶茂，充满生机。在伟大旗帜指引下，中国人从转变经济增长方式到转变经济发展方式，从“又快又好”到“又好又快”，发展的步伐更加稳健。在伟大旗帜指引下，中国人以新技术代替旧产业。黑龙江省鸡西市因煤而兴，又因煤而困。近年来，他们由资源驱动向创新驱动转变。十八大代表、鸡西市委书记许兆君说：“我们不能走违反科学发展的路。”在伟大旗帜的指引下，中国人逐渐以幸福标准代替GDP崇拜。河南省平顶山市用17项幸福指数考评官员。十八大代表、平顶山市委书记赵顷霖说：“我们要探索建立经济发展和人民现实利益相统一的制度。”“中国特色社会主义理论符合中国国情，是中共最大的发明。”俄通社-塔斯社北京分社社长基里洛夫说。——这是全面建成小康社会的必然要求。代表们注意到，十八大报告以“全面建成小康社会”代替了十七大报告中的“全面建设小康社会”。“建成”与“建设”，一字之变，含义不同。信心更足，要求更高。离全面建成小康社会只有8年时间。激动人心的时代正疾步向我们走来，更感受到一种时不我待的紧迫感。十八大代表、贵州黔西南布依族苗族自治州党委书记陈鸣明说，我们能否在资源环境约束中成功转身，能否在高速发展中保持稳定，能否在国际秩序变动中和平发展，根本取决于能否更高举起中国特色社会主义这面旗帜。伟大旗帜——凝聚起科学发展的智慧和力量来自天南海北的代表们，述说着十年科学发展带来的新变化：边陲不再偏远！南宁近8年举行了200多次国际部长级会议；黄沙化为绿野！陕西绿色版图向风沙区推进，“黄土地延安”变成了“绿色延安”；天堑变成通途！一座座跨江大桥、跨海大桥架起来了，一个个海底隧道、穿山隧道贯通了。……现代化每天都在推进，遇到的困难不容回避，破解的“金钥匙”就是科学发展。十八大报告明确指出，科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。必须把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。中国特色社会主义建设遇到的是中国特有的难题：十八大代表、住房和城乡建设部副部长仇保兴这样介绍：中国每年的建筑总量是西方国家总量的3倍，每年用去全球37%的钢材、46%的水泥。照此下去，发展难以维系。后发国家，人口众多，环境与资源矛盾突出，如何从容实现经济与社会的转型？全球化使世界经济连结为一个共同体，牵一发而动全身，日益激烈的竞争，经济危机、生态危机，随时会产生“蝴蝶效应”。中国身处其中，如何应对？十八大代表、河南济源市委书记何雄说，从根本上解决问题，还在于坚持科学发展。这是过去十年实践的总体结论。十八大报告对生态文明建设的论述，引起了代表们的高度关注。仇保兴说：“报告首次将生态文明建设摆在中国特色社会主义事业总体布局高度加以阐述和部署，并提出了建设美丽中国的目标，这体现了科学发展观的基本要求。”英国环境与发展专家卡米拉·图尔明评价说，生态文明建设，让我们感觉到了一个需要以不同方式发展的新纪元。科学发展，渐入佳境，前景光明。然而，一个科学的理论需在实践的反复锤炼中，方见真谛。科学发展观的落实必然是一个长期的过程。上世纪七八十年代，日本陶醉于自己高度发达的制造业时，美国却悄悄向新兴信息产业转型。今天，当索尼、松下、夏普等亏损之时，微软、谷歌、苹果等横空出世。转型，因痛苦而艰难，但命运攸关。东莞，曾被誉为中国的“制造之城”。国际金融危机的冲击让这里的劳动密集型发展模式弊端凸现。转型才有出路，但这条路走起来很难。不少人忧心忡忡：劳动密集型产业转移出去，会不会面临产业“空心化”的危险？十八大代表、东莞市委书记徐建华说，东莞要加大加工贸易的转型升级，忍受住转型的阵痛，努力使产业升级的拐点尽快出现。人工成本低廉，是我国制造业抢占世界市场的优势。但也因此处于世界产业分工链条的低端，又成了劣势。优势和劣势，是一个问题的两个方面。这种历史的悖论，也是中国国情所在。解剖东莞这只“麻雀”，可知科学发展难以一蹴而就。一些代表说，在不少地方领导心目中，传统城市化和工业化情结浓厚。城市发展要越大越好、越快越好。不丢掉这种心结，就不能实现科学发展。还有一些地方，面子工程、形象工程是“显绩”，往往得到优先发展；城市排水系统、百姓的看病难、上学难等“里子”工程是“潜绩”，发展往往滞后。还有个别人口中高唱科学发展，干的却是违背科学发展的事。十八大代表、河南濮阳西辛庄村党支部书记李连成说，党员干部学习科学发展本领，就好比战争年代学会打枪使炮，学不好就会输得一塌糊涂。十八大代表、广西钦州市委书记张晓钦说，科学发展观是指南针。唯有真正贯彻落实，才能沿着中国特色社会主义道路，走向全面小康，奔向现代化。伟大旗帜——推进改革创新的动力和保障过去30多年快速发展靠的是改革创新，未来发展也必须靠改革创新。十八大报告强调，改革开放是坚持和发展中国特色社会主义必由之路。要始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节。十八大代表、徐州市委书记曹新平说，改革不是单打一，而是经济、政治、社会等领域改革综合推进。改革重点应该放在解决群众反映强烈、与科学发展观相悖的问题上。十八大报告部署了改革创新的一系列举措。深化行政体制改革、收入分配体制改革，加强社会建设……关键领域的突破将为发展提供强大动力。当前，我国既处于发展的重要战略机遇期，又处于社会矛盾凸显期，诸多问题都需要社会管理制度的建设与创新来打破瓶颈，寻求突破。十八大上，41名社会管理领域的代表引人注目，他们走在制度创新的前沿。作为“小巷总理”，十八大代表、武汉市百步亭社区党委副书记王波把党小组建在各个楼栋，形成党组织管理网络。他说：“社区管理就是要凭借制度创新，依靠党员和群众，激发每个人的正能量。”改革的根本还在于构建科学规范的制度体系。十八大代表、中央党史研究室研究员任贵祥说，中国特色社会主义事业需要通过制度塑造社会行为模式，通过创新促进各方面工作。改革既要改掉阻碍发展的机制，又要把实践中行之有效的好原则、好措施制度化、保持住。这就是改革的辩证法。2011年7月，江西省委省政府正式出台了《进一步建立健全维护和保障群众利益决策机制的意见》。今年6月，江西省新余市高新技术开发区计划新建一个金属锂项目，每年可为当地带来3000万元税收。但因听证会上多数群众反对，这个项目被取消了。十八大代表、新余市委书记李安泽说，有了制度，中国特色社会主义发展更加有章可循，未来就有了更稳定、明确的预期。法国《欧洲时报》评论：“包括‘制度优势’在内的‘中国特色’已成为中国信心的有力支撑。”三十多年前，中国勇敢地推开改革开放之门，开启了中国特色社会主义的新征程。三十多年后的今天，我们正行进在这条道路上，越走越宽广。改革永不停步，发展永无止境。中国特色社会主义道路前景无限美好！(记者：李灿、赵承、张宗堂、杜宇、赵超)（编辑 梁巍）在党的十八大召开前夕，院党委书记张景荫主持召开学院维护稳定工作会议。学院各部门负责人，各系党总支书记、副主任，各系、教研室安全工作负责人参加会议。张景荫传达了教育部、天津市和南开大学有关安全稳定工作的文件和会议精神，重点传达了南开大学党委书记薛进文强调的四点要求。一是要坚守岗位，抓好中心工作和本职工作，为稳定工作奠定坚实的基础；二是要精心防范，杜绝重大事故发生；三是要增强警觉性，抵御境外敌对势力渗透；四是要旗帜鲜明，唱响主旋律。张景荫强调，各单位要高度重视安全稳定工作，按照会议精神在本单位内逐条对照，查找安全隐患，及时采取有效措施进行整改，尤其要特别注意学生工作、后勤服务工作、保卫工作及网络信息安全工作，确保校园安全稳定。（梁巍）来源： 人民日报钟声《人民日报》( 2012年11月11日 12版)中国对未来前进方向、发展道路的坚守，体现了独具魅力的中国气派。 十八大是观察现实中国的窗口，也是把握未来中国的契机。世界各国记者以特有的职业敏感捕捉最新变化，也在努力探寻中国发展进步的原因。中国是世界第二大经济体、最大发展中国家，也是具有重要国际影响力的大国。中国共产党举什么旗、走什么路，关乎13亿中国人福祉，关乎世界和平、稳定、发展。“我们坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。”十八大报告中关于旗帜和道路的论述，掷地有声，反响强烈。“俄罗斯之声”评论说，中国满怀信心地走在属于自己的发展道路上。埃及《消息报》认为，这是对未来中国前进方向、发展道路的坚持和恪守，体现了独具魅力的中国气派。德新社指出，中国将在社会主义现代化过程中继续稳妥推进政治体制改革，但是不会照搬西方政治制度模式。既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路，这是中国共产党人的坚定信念，是对当今世界格局、人类社会发展史的准确把握。环顾世界，一些国家盲目照搬西方政治体制，水土不服，破而不立。经济停滞、民生凋敝、社会动荡，不仅损耗国家实力，甚至扼杀对未来的憧憬。一系列反面教材告诫我们，政治体制事关安危存亡，容不得一丝一毫的浮躁和盲动。需要看到的是，一些西方国家仍在固守“制度性傲慢与偏见”，为推行其所谓的普世价值，对他国政治体制乱贴标签，妄加非议，甚至直接干涉。面对形形色色的诱惑和压力，发展中国家需要足够的定力，更需要办好自己的事情。在长期艰苦卓绝的奋斗中，中国共产党紧紧依靠人民，不可逆转地结束了近代以后中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进程，使具有5000多年文明历史的中华民族以崭新的姿态屹立于世界民族之林。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，我们拥有足够的底气和实力。（编辑 梁巍） 12月13日，学院在行政楼一楼会议室召开清雪工作部署会，院党委书记张景荫主持会议并讲话，各系、各部门负责人参加会议。张景荫在会上提出四点要求。一是各单位要高度重视；二是各单位负责人要亲自抓好落实，积极组织师生进行清雪工作；三是要听从指挥、服从调动；四是要保持通讯畅通。会议特别要求各系全体辅导员加强对学生安全教育，劝导学生不要到南星湖冰面活动，保卫部校卫队也将加强南星湖周边巡逻，以便发现问题及时处理。会上，后勤服务中心负责人还就今冬明春清雪工作具体注意事项进行了详细说明。（梁巍 孟菲）77年前，唯有凌云多壮志，敢于日月换新天，“一二·九”学生爱国运动的号角吹响了。77年后，在党的正确领导下，在十八大精神的鼓舞下，我们迎来了一个不平常而值得纪念的日子。12月6日晚，院团委在图书馆报告厅举办了“青春唱响十八大”暨纪念“一二·九”合唱比赛来纪念这一历史上不能被忘怀的日子。院党委书记张景荫，院纪委书记、副院长陈庆璠，学院工会主席王明，学院学生工作负责人陈洁出席活动。天津音乐学院原音乐教育系主任胡建华，天津音乐学院影视戏剧系党支部书记郑悦文亲临现场并担任评委。 本次合唱比赛在计算机科学系一曲《毛主席的光辉》 拉开帷幕，该系的精彩表现为此次合唱比赛营造了良好的气氛。所有在场的观众与老师都对此次比赛满怀憧憬与希望。艺术系别开生面的演出为此次比赛锦上添花，《我的祖国》与《雕花的马鞍》唱响时分别有两幅画卷缓缓拉开，比赛的意境与之前截然不同。外语系一曲经典的《拉德斯基进行曲》调动了全场的气氛，轻快明了，经典中不乏生动。金融系演唱的《龙的传人》和《翻身农奴把歌唱》更是把比赛气氛推向高潮。比赛最后，学院合唱团将训练素的精湛演技展现在了在场的所有观众面前，为观众们带来了美妙的《半个月亮爬上来》与经典不朽的《幽默曲》。 “一二·九”合唱比赛体现我院学生坚定不移地遵循党的正确领导的决心。各系为此次比赛提前做了充足的准备，成果明显，他们用热情与汗水为所有人带来了一场视听盛宴。12月10—11日，澳大利亚墨尔本皇家理工大学TAFE学院海外合作项目主管乔伊斯来我院访问。我院院长张东升在行政楼会议室会见了乔伊斯，并共同签署了《澳大利亚墨尔本皇家理工大学与天津南开大学滨海学院TAFE合作项目草案》。我院院长助理赵智文、计算机科学系主任朱耀庭、计算机科学与技术专业（数字影视动画技术与应用方向）主任张洪定等参加了签字仪式。访问期间，乔伊斯参观了我院图书馆、计算机科学系实验室和演播室，并就课程内容对接、课程学分互认、联合考试评价标准等问题与计算机科学系相关负责人进行了认真细致的研讨。乔伊斯对计算机科学系的专业课程设置给以好评，认为课程设置与海外大学同步，体现出较高的教学水平和教学质量。（崔欣）来源： 人民日报 十八大代表热议党必须长期坚持的指导思想本报记者 《人民日报》( 2012年11月12日 01版)胡锦涛同志在十八大报告中指出：“科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。”科学发展观作为我们党理论创新的最新成果，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。“报告深刻阐明了贯彻落实科学发展观对于党和国家事业发展的重要作用，使我们对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题思考更深刻，认识更彻底，指导我们以更加坚定的信念深入贯彻落实科学发展观。”连日来，党的十八大代表纷纷表示，必须把科学发展观贯彻落实到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。科学发展，必须加快经济结构调整与发展方式转变更加自觉地推动经济社会发展，这是贯彻落实科学发展观的第一要义。要保持经济又好又快发展，就必须加快经济结构调整与发展方式转变。江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽代表表示，十八大报告指出，“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置”，加快转变经济发展方式，必须实施创新驱动发展战略。创新驱动的关键，在于充分挖掘科技、人才资源，推动人才创新创业。“着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展。”新疆吐鲁番地区行署专员伊力汗·奥斯曼代表对十八大报告中这“三个发展”感触尤深。吐鲁番地区正以“低碳、节能、绿色、宜居”为主题，全力推进“国家新能源示范城市暨自治区和谐生态城区和城乡一体化吐鲁番示范区”建设。科学发展，必须坚持以人为本，更加注重保障和改善民生“报告强调必须更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，这就要求我们要不断加强民生保障，实现发展成果由人民共享，促进人的全面发展。”十八大代表将目光聚焦民生领域。安徽省安庆市委书记朱读稳代表表示，目前我国城镇化水平已经达到51.3%，进城务工农民达2.53亿人，“农村空心化”现象日趋严重，这不仅关乎“三农”的发展，更关乎全面建设小康社会目标的实现。在加快推进城镇化的同时，必须把统筹城乡发展放在更加突出的位置，加大要素资源和公共服务向农村倾斜力度。中国银行江苏南通开发区支行营业部副主任蔡淑娟代表这些年亲眼目睹城市居民生活的巨大变化，“大多数人的钱袋子在这十年间鼓了起来。”蔡淑娟同时呼吁：人民群众虽然经济上有很大改善，但在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居等方面还有很多新期待，坚持科学发展观，就应该持续加强民生保障工作。科学发展，必须加大统筹兼顾力度，实现全面协调可持续发展“更加自觉地把全面协调可持续作为深入贯彻落实科学发展观的基本要求”、“更加自觉地把统筹兼顾作为深入贯彻落实科学发展观的根本方法”，党的十八大报告深入阐释了协调发展、可持续发展的理论内涵。十年来，在科学发展观指引下，我国在统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展等方面取得了显著成就。交通运输部规划院院长李兴华代表曾参与国家高速公路网规划和建设工作，国家高速公路网沟通都市、服务城乡，已成为支撑经济社会可持续发展的大动脉。李兴华表示，在科学发展旗帜下，我国交通运输事业取得了举世瞩目的成就，为全面建设小康社会创造了有力的基础条件。未来，相信交通运输业将继续努力践行科学发展观，更好地服务区域协调、城乡一体化、扶贫攻坚等方面的重点工作，为高质量完成“十二五”目标做出新贡献。江苏国信集团董事长董启彬代表则从企业的角度理解统筹兼顾、协调发展的内涵。企业由突破单纯依靠规模扩张的粗放式发展之路，转向既重企业规模扩张又重企业资产质量改善、既重经济效益增长又重社会效益提高、既重企业自身壮大又重企业与自然、社会和谐发展的内涵发展之路。科学发展，必须高度重视生态文明建设，走绿色发展道路从十七大提出的经济建设、政治建设、文化建设和社会建设等四位一体，发展到党的十八大包括生态文明建设在内的五位一体总布局，科学发展观的内容在不断丰富，内涵在不断深化。“把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。”十八大报告关于生态文明建设的描述铿锵有力。青海省委常委、西宁市委书记毛小兵代表表示，科学发展关系到经济发展方式转变，同样关系人们生活质量的提高，对西部欠发达地区而言，生态文明尤其重要。“我们要吸取一些地方的教训，不走拼资源、耗能源的老路，而要走又好又快的新路！”走绿色发展道路，需要全社会的共同努力。海航集团有限公司董事长陈峰代表表示，企业一定会积极响应国家号召，通过改进节能措施，提高管理水平，全面推进节能减排工作。(本报记者申琳、杨明方、孙秀艳、张志峰、马跃峰、钱伟)（编辑 梁巍）日前，院党委书记张景荫在行政楼一楼会议室主持召开专题会议，部署保持党的纯洁性教育活动第三阶段工作。各党总支书记、部分党支部书记、各部门负责人参加会议。张景荫指出，保持党的纯洁性教育活动第三阶段是“完善制度、健全机制”阶段，其工作目标主要有四点。一是狠抓学习贯彻落实，思想认识要再提高；二是狠抓整改措施落实，解决问题要见成效；三是强化制度机制建设，教育工作要出成果；四是紧密结合实际工作，事业发展要上水平。张景荫要求，各党总支、党支部要明确工作任务，切实加强领导，认真总结报送材料。（梁巍）11月21日，院党委书记张景荫在第六教学楼报告厅以“高校管理干部的基本工作要求”为题，为我院教师和管理干部培训作第五讲。院长张东升主持讲座。院领导班子成员及全体教职工200余人参加培训。张景荫结合自己30余年的高校管理工作经历和亲身体会讲解了做好管理工作应该做到的十三点要求。即：一要尽职尽责，二要讲究规矩，三要公平公正，四要提高能力，五要做好服务，六要搞好团结，七要改革创新，八要甘于奉献，九要勤俭节约，十要为人师表，十一要政治坚定，十二要廉洁自律，十三要加强学习。张景荫指出，我们都是职业人。任何社会、任何单位对一个职业人的基本要求就是要尽职尽责。但作为高校的干部、教师，从事的是培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重任，我们又不是一般社会意义上的职业人。我们要把这个工作当作一个神圣的事业来做，要忠诚党的教育事业，有强烈的事业心、责任感和使命感，这是做好工作的思想基础和内在动力。尽职尽责具体来说，一是要热爱管理工作，满腔热情、积极主动地工作。二是要敬业、认真、负责，不马虎、不松懈、不推诿、不敷衍。张书记特别强调了学生工作的重要性，指出负责学生工作的干部一定要有高度的自觉性，强烈的使命感、责任感。三是做事要细心。四是工作一定要做到位，要抓落实，有布置、有措施、有督促、有检查。五是遇到困难要发挥主观能动性，想方设法克服。六是不分内分外，倡导互相补台，搞好协作。七是作为一个部门、一个单位的领导，不但要做好本职工作，而且要在本部门、本单位营造一个和谐、向上、团结、奋进的良好环境，培养一个好作风，带出一支好队伍。对于讲究规矩，张景荫指出，要严格程序，按制度办事。要制定和完善各项规章制度，并且注意梳理、总结、规范工作环节和工作程序；针对目前社会上比较普遍存在的执行制度不力的情况，张景荫强调，要强化执行制度的观念，一定要严格执行制度和规定。针对要公平公正，张景荫指出，对师生要做到一视同仁，办事公道，绝不能感情用事，不能把个人情绪和好恶带到工作中来。讲座中，张景荫指出要提高能力。工作光有热情和干劲还不够，还要注意不断提高自己的工作能力，讲究工作方法。不断提高自己的办事能力就是要及时、准确、优质、高效地完成组织上交给的工作任务。除尽职尽责中所讲的内容外，还应注意：工作要及时，强化时间观念；要扎实深入，不搞形式主义；加强工作的计划性、条理性；把握规律性；要学会随机应变；做有心人，不断总结；学生工作干部要特别注意发挥学生干部的作用。他还分别谈到了要提高自己的协调能力、组织领导能力、写作能力、语言表达能力和参谋能力。张景荫指出，做好服务，既是党的宗旨要求，也是工作要求。要寓管理于服务之中，强化服务观念、群众观念、以人为本观念。做好服务，首先要做到：主动、周到、热情、耐心、细致、和蔼、平易近人、不烦不燥、不简单生硬。再者，要把方便让给别人，不能只想自己方便。他指出，团结、和谐是大家精神上的需要，也是工作的需要。搞好团结要做到以下七点，一要有团结的愿望，为工作搞好团结，这是内在动力和基础；二要谦虚、低调、不盛气凌人；三要宽于待人、大度、有涵养、能容人；四要与人为善、诚心待人、和气厚道；五要妥善处理工作中的矛盾问题；六不能因分歧影响关系，提倡既是工作上的好伙伴，也做生活中的好朋友；七要互相帮助、关心、支持、信任、尊重、配合、理解、谅解、补台。在改革创新的问题上，张景荫指出，随着形势的发展变化，总会产生很多新情况和新问题，为了解决这些问题，推进各项工作的开展，总要有一些新的措施。要有改革创新的理念，不能墨守成规。张景荫指出，要甘于奉献，为滨海学院的发展发挥自己的光和热。他还强调了要勤俭节约。他说，勤俭节约是中华民族的传统美德，要继续保持和发扬，这一点对滨海学院尤其有现实意义。在实践中，首先要牢固树立勤俭节约意识；第二要做到精打细算，少花钱多办事，提高资金的使用效益；第三要严格财务制度，严格报销程序，严格管理。张景荫指出，作为高等学校的教师、干部，是培养人的人，所以要树立强烈的责任感、使命感，把育人当做自己的神圣职责。育人是全方位的，既有知识的启迪，也有政治思想的教育，还有为人处事的引导，既有言传，也有身教，所以要为人师表，在各方面严格要求自己，做学生的表率。在讲座中，针对要政治坚定这一点，张景荫指出，应做到有坚定的理想信念，树立正确的人生观、世界观、价值观；做到坚决拥护和贯彻执行党的路线、方针、政策。尤其是认真贯彻执行党的教育方针，在政治上、思想上和行动上同党中央保持一致；要提高政治鉴别能力，增强政治敏锐性。张景荫还提到了学生上网问题。他指出，网上传的一些事情，虚实不一，对事件的看法也是五花八门，总之十分复杂。而学生上网的普遍性就促使我们一定要教育学生上网应有一个正确的态度。对网上的东西要用脑子分析，用正确的观点分析，在网上发表意见要负责任，观点要正确，事实要准确，不能凭猜测和道听途说，上网的时间要节制。关于廉洁自律，张景荫指出，要做到严于律己、以身作则；廉洁奉公，不能用职权为自己谋私利，严禁权钱交易，严格执行廉洁自律的各项规定，守住底线；树立高尚的道德情操，也包括职业道德、社会公德。要做到自重、自省、自警、自励、慎言、慎行、慎独、慎微；遵纪守法；与腐败现象作斗争，各级领导干部还要执行党风廉政建设责任制。不仅管好自己，还要管好自己分管部门的廉政建设。张景荫强调，要加强学习。他说，很多人谈到不足总是有学习不够这一条，学习不够是个比较顽固的问题，改起来难度比较大。主要还是主观上的原因，即对学习重要性的认识不足，以及对眼前利益和长远利益的关系处理不好。张景荫指出，搞好学习可以从以下方面去努力，深刻认识学习的重要性；坚持不懈地学习；抓紧点滴时间学习；深入系统地学习；有针对性地学习；联系实际地学习；在实践中学习。学习的内容包括马克思主义的理论知识，党和国家的政策、法律、法规，各种政治理论读物；具体工作的业务知识、政策、规章、制度；教育学、管理学、领导学、秘书学、现代科技、心理学等相关知识；文、史、哲、经等基础知识，计算机、外语等工具知识。个人可以根据自己的工作实际，结合自身的情况，有选择地尽可能多的学习一些知识，这样才能使自己的素质、能力、水平有较大的提高，把工作提高到新水平。在讲座最后，张景荫强调，对各级领导干部和共产党员的工作要求应该更高一些，做得应该更好一些。以上所讲的工作要求并不是每个人都做到了，但却是应该做到的，是工作需要我们做到的。他勉励大家，只要所有管理干部都勤于学习、勇于实践，主动自觉地在学习和实践中增长才干、提高素质，我们的管理水平和管理质量就一定能够不断提高，圆满地完成党和人民赋予我们的重任，以高水平的管理为滨海学院的腾飞作出我们应有的贡献。张景荫的讲座，通过对“十三要”的深刻讲解，使参加培训的教职工明晰了高校管理干部的基本工作要求，为学院建设一支高素质的管理干部队伍指明了方向，使学院教职工受益匪浅。（梁巍 孟菲）（摄影 王玮）12月3日上午，由团市委学校部、滨海新区团委主办的滨海国际微电影节校园行活动启动仪式在我院举行。滨海新区团委书记黄东、我院党委书记张景荫出席活动并讲话。滨海新区团委副书记祝照新、大港团委书记窦克栋、我院学生工作负责人陈洁出席活动。全市部分大中专院校团委负责人、滨海国际微电影节组委会成员、我院计算机科学系该项目相关负责人及学生代表共计近300人参加活动。黄东在启动仪式上对滨海国际微电影节作了整体介绍。他指出，滨海国际微电影节是共青团组织积极探索新媒体教育引导青年的新途径、新载体、新方法，也是共青团打造的引导服务青年的新平台。为充分发挥微电影这一新媒体在教育引导青年、构筑新文化传播中的积极作用，努力扩大其影响力和带动力，进一步丰富微电影节的活动内容及影响形式，滨海新区团委特联合团市委学校部开展滨海国际微电影节精品影片校园行展映活动。张景荫在讲话中指出，微电影的精致、低成本、高效能的特点，有利于融入课堂教学和实践教学之中，成为继故事片，纪录片之后新的人才培养手段和模式。他指出，从课堂教学而言，微电影渗透课堂中，使课堂教学更加生动和丰富，是适合高等院校相关专业为培养学生专业能力而推广的实践形式，也是我院积极推动这次活动的初衷。张景荫指出，本次活动为我们开辟了人才培养的新途径，也为各高校搭建了一个相互交流学习的平台，对于在日后教学中激发学生学习兴趣和热情，特别是在微电影教学创作与实践中将起到很大的促进作用。启动仪式上，与会领导为各展播点颁发牌匾，为滨海学院颁授“滨海国际微电影节拍摄基地”牌匾，并共同启动“滨海国际微电影节精品影片校园行展映”活动。仪式结束后，现场进行了微电影精彩影片赏析。据悉，滨海国际微电影节精品影片校园行活动为期半年，将围绕“微影文化、炫彩校园”这一主题，面向全市各大中专院校开展微电影公益展映。（梁巍 摄影报道）日前，学院第八届“滨海杯”多媒体大赛在学生活动中心二楼报告厅举办。该大赛由天津市多媒体教学基础研究会、天津市多媒体教育技术研究会、南开大学滨海学院主办，计算机科学系承办。院党委书记张景荫、副院长李维祥、学院督学苏利春出席颁奖典礼。天津师范大学津沽学院、天津商业大学宝德学院等兄弟院校代表，学院图书馆、教务部、学工部、团委等部门负责人应邀参加了典礼。计算机科学系主任朱耀庭、系党总支书记杨海琳及该系全体教师和部分学生代表参加了颁奖典礼。李维祥受张景荫书记委托、代表学院对第八届多媒体大赛的成功举办表示热烈祝贺，对兄弟院校代表的到来表示热烈欢迎。他在致辞中表示，八年来，计算机科学系坚持将多媒体大赛作为学生第二课堂，涌现出诸多优秀学生作品，为不断提升计算机科学系教学水平发挥了很好的促进作用。他指出，我们的学生用跃动的双手敲出了未来，用创新的思维展现着未来。“滨海杯”多媒体大赛颁奖典礼，既是对以前所取得成绩的总结表彰，也是为未来更高水平的竞赛打下坚实的基础。他强调，科技的创新和文化的发展需要广大师生共同努力，多媒体大赛激发了学子们不断进步的潜力，更加促进了我院科技力量的发展，我们应当保持好这份传统，将这个舞台一直延续下去。李维祥希望同学们继往开来，在今后的多媒体大赛中取得更好的成绩！朱耀庭在讲话中深情回顾了“滨海杯”多媒体大赛举办过程及取得的成绩。他指出，该大赛从2005年开始举办，至今已历经八年，时间和事实证明“以作品为导向，培养应用型人才”是一条有效途径，多媒体大赛使教师、学生双双受益。朱耀庭对该系学生寄予厚望，他说，作品有大有小，有的需要奋斗一生去完成，有的要从小作品做起，大到能致世人皆知，普惠众生。他列举了我国火箭之父钱学森、全国科技大奖获得者袁隆平、与计算机密切相关的王选院士及今年诺贝尔文学奖得主莫言等成功人士的成长经历，鼓励同学从一个平面设计、一部动画、一部影视短片、一个小的游戏程序等做起，锻炼自己的综合能力，努力成为全面发展的复合型人才，为国家繁荣发展做出贡献。第八届“滨海杯”多媒体大赛自筹备以来历时六个多月，面向全院师生征集作品，包括程序设计类、平面类、网页与网站制作类、3D类、Flash类、视频类及其他类在内共七大类。大赛为广大滨海学子提供了一个富有科技含量的新平台，充分激发了大学生学习计算机知识的热情，培养了学生的创新意识和综合能力，并且进一步推动了计算机教学的深入发展，构建了学生成长创新平台。本届多媒体大赛所征集的作品，经过学生初评，专业教师评审，大赛组委会终评，从七类作品中分别评选出一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖以及最具人气奖、最佳创意奖、个人特别奖三个特别奖。此次颁奖典礼将这些优秀作品搬上了舞台，除了现场观看外，还通过校园网现场直播，面向全院师生进行展示，激励广大同学共同学习、共同进步。本届颁奖典礼突出了作品点评环节，邀请专业教师对各类一等奖作品逐一详细点评。点评教师结合自身丰富的专业知识和经验，以幽默生动的语言指出作品的闪光点和需要提升之处，为学生提高专业水平提供了生动的教材，也为同学们指出了今后努力的方向。同学们也表示很喜欢这种寓教于乐的教学方式，现场座无虚席。获奖的同学们感谢学院的辛勤培养，表示自己会再接再厉，不负厚望；没有取得理想成绩的同学表示自己会更加努力，争取在下届大赛中拔得头筹。此外，天津市计算机教育辅助学会、天津市多媒体教育技术研究会秘书长、滨海学院特聘教师崔欣对此次大赛视频类一等奖作品《如果就要毕业》赞不绝口，并且表示将推荐这份作品在天津滨海国际微电影节上进行播放，使我院学子倍受鼓舞，也激发了同学们对专业技术的更高追求。在党的十八大胜利召开，腾飞的中国又掀开新篇章之际，我们与祖国共成长，与时代共命运，第八届“滨海杯”多媒体大赛如约而至，这正是同学们把所学知识奉献给社会的大好时机。该大赛提供了“以作品为导向，培养应用型人才”的大舞台，它不仅激发了全院学生学习计算机知识的热情，同时也推动了我院计算机教学、科研工作的发展，深化了对学生计算机应用能力的培养。相信越来越多高水准的计算机专业人才将从滨海学院走出，服务于祖国的科技文化产业。(张新军 高天 李檀 程心怡 刘军 许常乐)（编辑 梁巍）日前，在广州举行的中国心理学第十届全国会员代表大会上，我院法政学系应用心理学专业主任乐国安教授被推选为中国心理学会候任理事长。据了解，中国心理学会是由中国心理学工作者组成的学术性社会团体，是中国科学技术协会的组成部分。学会创建于1921年，是我国现有的全国性学会中最早成立的学术组织之一，为促进中国心理学的发展作出了重要贡献。学会采用国际上学术组织较为惯用的结构，最高领导层由前任理事长、现任理事长和候任理事长组成，每年增选。此外，之前在呼和浩特举行的第七届中国社会心理学全国会员代表大会上，我院应用心理学专业特聘教师汪新建教授、李强教授分别被推选为副理事长、常务理事，我院应用心理学专业外聘教师管健副教授被推选为副秘书长。这标志着以乐国安教授为带头人的心理学及社会心理学的学术研究在国内已经产生了重要的影响。（吴静坤）（编辑 梁巍）日前，经济管理系“以青春之歌 谱成长之路 献礼十八大”主题活动在第六教学楼报告厅举行。院党委书记张景荫出席活动并讲话。学院学生工作负责人陈洁，就业指导中心、团委、学工部等部门负责人，经济管理系党总支书记张秀珍及该系全体辅导员参加了活动。张景荫在讲话中指出，本次活动形式多样，内容丰富，贴近学生生活，既有形式活泼的演出和团日活动的展示，也有对国家发展历程中重要事件和成果的回顾以及对中国共产党历次代表大会的简介，活动加深了同学们对党的认识和了解，也让同学们深切地认识到作为祖国未来主人翁的责任。张景荫希望广大同学能够在十八大精神的指引下，认真刻苦地学习，加强各方面的锻炼，提高自己的综合素质。活动共分为童年篇、少年篇、青春献礼篇、党史会史回顾篇和奉献祖国意愿篇五个篇章。现场师生还分别观看了国庆50周年大阅兵和建国60周年以来我国取得的成果展部分视频，并结合自身经历，演唱了《少年先锋队歌》、《让我们荡起双桨》、《歌唱祖国》、《没有共产党就没有新中国》、《中国人》、《红旗飘飘》和《国家》等成长过程中的经典歌曲。诗朗诵《我的中国心》让在场的每个同学都感受到了浓浓的爱国之情，合唱《想把我唱给你听》更是从自身角度表达了同学们愿把青春奉献祖国的意愿和理想。此次活动的成功举办，使同学们更加深入地了解了中国共产党的光辉历程，坚定了永远跟党走的信念。同学们深有感触地说：“作为新一代大学生，在国家提高文化软实力、促进和谐社会建设的背景下，我们必须坚决拥护党的领导，努力学习科学文化知识，以优异成绩向十八大的成功召开献礼，向党和国家更加辉煌美好的未来献礼。”（张玉芳）（编辑 梁巍）12月5日，南开大学学工部部长杜长有一行来我院交流指导学生教育管理工作。我院院长张东升出席座谈会。学院学生工作负责人陈洁及学工部、就业指导中心、团委负责人等参加座谈。张东升对杜长有一行的来访表示欢迎。他指出，希望我院学生工作继承和发扬南开大学学生教育管理工作的优良传统，并结合我院工作和学生特点，通过行之有效的措施，打造具有我院特色的学生工作新亮点。杜长有介绍了南开大学学生工作队伍建设发展、学生思想政治教育、学生管理、心理健康教育和学生宿舍管理经验。陈洁在汇报中分析了我院学生特点，并就学生思想政治教育、辅导员队伍建设、学风建设、维护校园稳定和谐、营造全员育人的德育环境五个方面进行了介绍。会上，我院学工部、就业指导中心、团委与南开大学学工部围绕当前学生教育管理工作的新特点、新思路、新举措进行了深入交流，并提出了许多具有建设性的意见和建议。（胡晓澎王玮）12月6日，澳大利亚埃迪斯科文大学副校长肯·格林伍德访问我院。我院院长张东升在行政楼会议室会见了肯·格林伍德，并共同签署了《澳大利亚埃迪斯科文大学与天津南开大学滨海学院教学和学术合作协议草案》。南开大学周恩来政府管理学院副院长汪新建、社会心理学系教授周一骑，我院院长助理赵智文、应用心理学专业主任乐国安参加座谈。座谈中，张东升代表学院对客人的到来表示欢迎，并介绍了学院的建设与发展情况。肯·格林伍德在介绍了澳大利亚埃迪斯科文大学的基本情况后表示，非常希望能够和滨海学院建立良好、长久的合作关系，促进两校的共同发展。双方认为，可采取“2+2”、“3+1”等模式首先在心理学专业开展联合培养本科生项目，并通过暑期国际实习等项目为我院各专业学生提供更多优质学习、交流资源。（温婷王玮）近日，教务部召开了2012年教材立项工作会议。院长助理赵智文主持会议并讲话。学院部分教材立项申报人及南大出版社代表参加会议。赵智文指出，学院多年来高度重视教材建设工作，把教材建设工作作为教学改革和教育教学质量提高的重要抓手。随着学院的发展和教材立项需求的不断增大，如何能够合理资源配置，发挥最大效能是我们工作亟待解决的问题。为此，我们将与南开大学出版社建立长期合作关系，为教材立项工作搭建平台。与会双方就更好地保持长期合作，确保好教材出版工作顺利开展等问题进行研讨，并达成合作共识。（孙萌）（编辑王玮）日前，美国圣克劳德州立大学校长俄尔·波特一行访问我院。院党委书记张景荫、院长助理赵智文在行政楼一楼会议室会见客人并进行座谈。首先，院党委书记张景荫代表学院对客人的到来表示欢迎，并简要回顾了两校友好交流历史。座谈中，双方就金融学本科“2+2”双学位项目申报准备工作的状况进行了沟通。俄尔·波特表示，返回美国后将全力投入该项目的申请材料准备工作，争取今年年底之前完成所需材料的准备工作。此外，双方还就两校其他合作交换了意见。（温婷）（摄影 梁巍）11月27日，院长张东升在第六教学楼报告厅主持召开学院绩效考评工作部署会。院党委书记张景荫等院领导，各系、教研室，各部门负责人及全院教职工参加会议。张东升结合《南开大学滨海学院关于2012年绩效考评工作的通知》，就学院绩效考评工作着重强调了五个方面内容。张东升首先对学院绩效考评工作方案制定原则和总体思想进行了说明。他指出，本年度绩效考评工作方案是在领导班子研究多次并反复征求意见基础上形成的。年度绩效考评涉及到评价体系，要符合队伍建设情况实际，从而通过开展绩效考评推动教学、科研、社会服务及文化传承与创新。他指出，滨海学院有自己的特点，在办学定位、人才培养目标等方面与南开大学等高校有着本质区别，队伍情况也有很大不同，因此绩效考核的标准和评价体系也应该寻求方法适应滨海学院的特色，并且具体方案要简便、易行。张东升强调，考核的意义在于激发大家的工作积极性，全体教职工经过考核，应该意气风发、干劲更足。针对本年度绩效考核工作确定的优秀等级推荐条件，张东升指出，为使政策具有一定的连续性，本年度评优条件与往年出入不大，评优比例与往年持平。他指出，随着学院事业的不断发展和改革的不断推进，考评制度也将不断完善。张东升指出，针对不同人员的不同岗位，学院分别制定了相应的考评办法，其标准充分考虑了学院实际。他指出，由于学院规模较大，可能会有考虑不周和差异的存在，但会力求做到公正，并在今后不断完善。张东升强调，要高度重视考评工作，严防和杜绝“走过场”现象发生。他指出，要使考评机制真正发挥应有作用，将考核理念融入平时工作，从而形成积极主动的行为效应，激励和促进全院教职工形成强烈的事业心和责任感，把工作当成事业干。同时，通过考核，总结经验教训，主动思考，想办法解决存在的问题。张东升指出，要努力使滨海学院新的体制机制充分发挥作用，真正实现“能进能出、能上能下”的用人机制。他强调，下一步各单位要对管理工作进行进一步规范和完善，做到制度具体、岗位职责明确、办事流程规范明晰，争取一流的管理和服务。同时，张东升还就学院公开招聘部分系行政副主任工作进行了说明和动员。他指出，为增添学院管理工作活力，加强系一级管理力量，充分调动广大管理工作人员工作积极性，学院决定调整系行政副主任岗位职责并进行竞聘试点，希望符合条件的教职工珍惜机会、敢于报名、勇于担当。会上，副院长陈庆璠对学院2012年绩效考评工作的通知起草过程进行了说明并就通知内容作出解释，同时，就各单位开展考评工作进行了部署并提出要求。（梁巍）（摄影 王玮）11月26日，信息管理系教工党支部召开“学习贯彻党的十八大精神”座谈会。院党委书记张景荫出席会议并讲话。信息管理系主任刘玉照及该系全体教职工党员和入党积极分子参加座谈会。张景荫在会上结合学习宣传贯彻党的十八大精神的体会，从三个方面就教职工党员在学习党的十八大精神时应该关注的问题指出，一是要充分认识学习宣传贯彻党的十八大精神的意义，深入理解对大会的评价、对报告的评价和学习宣传贯彻党的十八大精神的重要意义；二是要准确把握核心内容，全面领会党的十八精神，重点针对大会主题、主线和主要精神等方面进行把握和领会。三是要结合学院工作实际，迅速掀起学习宣传贯彻党的十八大精神的高潮，要将学习宣传贯彻党的十八大精神作为当前和今后一段时期的首要政治任务，加强领导、精心组织、周密部署。张景荫还就此对教职工党员提出四点要求，即原原本本地学、全面准确领会精神、紧密联系实际、求真务实地干。张景荫强调，作为教师、作为党员，要将十八大精神学得更深、更好、更扎实；作为党支部，要组织好、落实好，针对教师、干部不同特点，开展活动力求内容丰富、形式多样、效果明显，使支部成员学有所获、学有所思。座谈会上，与会党员还纷纷畅谈了自己对党的十八大精神的学习体会。（吉鸿荣）（摄影 梁巍）2月22日，学院体育馆大修工程启动仪式在体育馆门前举行，副院长李元出席启动仪式。据基建维修部负责人介绍，体育馆属于学院一期工程建设，建成并投入使用至今已有近9年时间，场馆屋顶及地面等出现了不同程度的损坏，存在一定的安全隐患，影响到师生的正常使用。经学院研究决定，对体育馆进行整体修缮，工程预计今年6月20日竣工。大修后的体育馆内部结构及功能分区将更加合理、设施更加完善先进，可承载体育运动项目将有所增加，容纳人数也将大幅增加，可同时满足一个年级的大型集会活动需求。此外，为保证师生安全，施工现场外围设置了围挡并悬挂了安全提示标语。（梁巍）今天是开学第一天，院长张东升、院党委书记张景荫在学院办公室负责人陪同下走访各系慰问教职工并了解开学情况及学生返校情况。早上8时许，张东升、张景荫分别来到第六、第一、第二、第三教学楼及综合实验楼等处，对经济管理系、金融学系、信息管理系、艺术系、外语系、法政学系、环境科学与工程系、电子科学系、计算机科学系等各系负责人及教职工进行慰问，并向他们致以新春祝福。每到一处，院长、书记都会关切地询问学生返校注册及第一堂课出勤情况，他们叮嘱各系负责人、辅导员及教学秘书、行政干事，一定要密切关注、及时掌握学生思想情况，做到心中有数，对于部分因受交通、天气等状况影响未能及时返校的学生，要随时保持联络，保证学生尽快安全返校。开学首日，大部分系主任、副系主任、党总支书记按时到岗，坚守岗位，指导、组织各系有序开展各项工作。（梁巍）2月9日农历除夕上午，在新春佳节即将来临之际，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导来到学院对春节期间校园值班人员进行慰问。张东升、张景荫对在节日期间坚守工作岗位的教职工和物业公司工作人员表示感谢，并送上慰问品和春节的问候与祝福。院领导的慰问，使春节期间校园值班人员倍感学院的关爱和温暖。大家表示，一定不辜负院长、书记的关爱，认真履行职责，尽全力保证校园安全稳定。（王玮）春节前夕，大港工委副书记、管委会主任张传捷一行来院检查安全工作，并与我院党委书记张景荫等院领导进行座谈。大港消防支队、大港安监局领导和我院相关部门负责人参加座谈。张传捷在听取学院假期安全工作汇报后，对我院所作工作给予充分肯定，并向学院领导和全院教职工致以新年问候。他希望，大家继续保持兢兢业业的工作态度，共同做好安全工作。张景荫代表张东升院长和全院教职工对张传捷来院检查指导工作表示热烈欢迎，对大港工委、管委会一直以来给予学院的支持表示衷心感谢，并向大港工委、管委会领导及大港人民致以新年问候。他说，学院高度重视安全工作。寒假期间，学院各相关部门和驻校物业公司均安排人员进行全天候值班，并强化了网络信息监管工作，力保假期校园安全稳定。（王玮摄影报道）1月10日上午，南开大学召开2012年度新闻宣传工作总结表彰会，对南开大学一年来新闻宣传工作进行了梳理总结，并对在新闻报送工作中表现突出的单位和个人进行了表彰。我院荣获2012年度南开大学报送新闻先进单位。学院办公室王玮、梁巍获得2012年度南开大学“优秀通讯员”荣誉称号。在院长、书记的关心关怀、悉心指导和全院各单位及广大教职工的大力支持与配合下，我院宣传工作取得了良好成效，受到了南开大学领导的认可与好评。此次表彰会，南开大学从各院、所、部、处等50多个单位400多名通讯员中评选出10个“报送新闻先进单位”及20余名“优秀通讯员”，我院榜上有名。这已是学院连续第四年获此殊荣。获奖既是对过去工作的肯定，更是对未来工作的激励与鞭策。在新一年的新闻宣传工作中，我院宣传工作人员必将在院长、书记的领导下同心戮力、奋发进取，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院营造良好的舆论氛围并提供精神动力，争取明年实现“五连冠”。（梁巍）来源： 中国教育报2013年1月1日第1版 发稿时间： 2013-01-01本报北京12月31日讯(记者 高靓)记者今天从教育部获悉，《学位论文作假行为处理办法》2013年1月1日开始正式实施。这意味着，论文作假者将被取消学位申请资格，而为他人代写、出售学位论文者以及作假者的指导教师、学校等也将面临处罚。该办法是教育部颁布的首部处理学术不端行为的部门规章，共16条，对学位论文作假行为情形、学位授予单位和导师职责以及各有关主体作假行为的处罚等方面做出了明确规定。该办法在面向社会征求意见时，曾被网友称为对论文作假的“史上最严处罚”。根据该办法，向学位授予单位申请博士、硕士、学士学位所提交的博士学位论文、硕士学位论文和本科学生毕业论文，包括毕业设计或其他毕业实践环节等，都在学位论文之列。出现以下五种情形，将被视为学位论文作假，包括：购买、出售学位论文或者组织学位论文买卖；由他人代写、为他人代写学位论文或者组织学位论文代写；剽窃他人作品和学术成果；伪造数据；有其他严重学位论文作假行为。对于学位申请人员论文作假的，办法明确规定，未获得学位者，“学位授予单位可以取消其学位申请资格”。已获得学位者，“学位授予单位可以依法撤销其学位，并注销学位证书”。取消学位申请资格或者撤销学位的处理决定应当向社会公布。不仅如此，学位申请人员为在读学生的，还将面临开除学籍的处分，为在职人员的，学位授予单位除给予纪律处分外，还将通报其所在单位。除了学位申请人员学位论文作假将受到惩治外，对帮忙作假者，办法也做出了严厉处罚规定。在校学生为他人代写、出售学位论文或组织学位论文买卖、代写，同样会受到开除学籍的处分。学校或学位授予单位的教师及其他工作人员参与作假，则面临开除处分或解除聘任合同的处理。对于社会中介组织、互联网站和个人，组织或参与学位论文买卖、代写的，将由有关主管机关依法查处，并依照有关法律法规的规定追究法律责任。按照办法，指导教师、相关院系及相关责任人未尽到相应职责的，也可能被追责。如办法规定：“未履行学术道德和学术规范教育、论文指导和审查把关等职责，其指导的学位论文存在作假情形的，学位授予单位可以给予警告、记过处分；情节严重的，可以降低岗位等级直至给予开除处分或者解除聘任合同。”对于“制度不健全、管理混乱，多次出现学位论文作假或学位论文作假行为影响恶劣”的学位授予单位，将“暂停或撤销其相应学科专业授予学位的资格、核减其招生计划”。《中国教育报》2013年1月1日第1版随着我院进入期末考试周，连日来，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导分别来到第一至四教学楼，对期末考试考场进行巡视。巡视中，张东升、张景荫等院领导对工作在监考第一线的监考教师致以亲切问候。他们认真查看了学生答题情况、考场秩序和考务工作，并在综合英语考试中亲自对英语听力设备接收信号效果进行了测试。院领导指出，要以促进教学质量不断提高为出发点，尽全力为考生营造公平、公正的诚信考试氛围。各单位要紧密配合，监考教师要尽心尽责，维护良好的考场秩序，确保期末考试工作顺利进行。据教务部数据，本学期考试周将于1月15日结束。期间共设有570场考试，监考教师共计1240余人次，各年级参加考试的学生共计33341人次。（王玮 摄影报道）日前，2012-2013年南开大学滨海学院"青春献礼十八大"团日活动表彰总结大会在我院学生活动中心二楼报告厅召开。院党委书记张景荫出席大会并讲话。学院学生工作负责人陈洁等出席本次大会。大会在激昂的中国共产主义青年团团歌中拉开帷幕。张景荫在讲话中首先代表院党委对受到表彰的分团委、团支部表示衷心的祝贺。他说，在院团委举办的“青春献礼十八大”主题团日活动中，同学们开展了内容丰富、形式多样的活动，通过这些活动，加强了对十八大精神的理解，增强了社会责任感和使命感，提高了思想觉悟，得到了多方面的锻炼。尤其是在本次评选活动中涌现出的先进集体，在广大师生中产生了广泛的影响。他强调，中国特色社会主义是面向未来的事业，需要一代又一代的有志青年继往开来、不懈奋斗，因此青年学子要认真学习领会党的十八大精神，努力提高自身政治修养，把个人理想与国家社会的发展结合起来，认真刻苦学习，掌握过硬本领，在实践中锻炼、发展自己，以便在将来承担起时代交给你们的光荣使命。张景荫指出，今天的表彰不但可以起到树立典型、互相交流、共同提高的作用，更重要的是希望通过此次评比表彰，以评促建，建立长效机制，把团的工作搞得更好，更好地为同学们的成长服务。会议对本次团日活动工作进行了回顾。会议指出，各系团日活动以"青春献礼十八大"为主题开展，号召全院师生时刻关注十八大的相关内容，了解国内时政概况。同时，在十八大召开期间，各参评单位组织开展了团会活动，对十八大精神进行了深入学习。各分团委、团支部通过举办内容丰富、形式多样的"喜迎十八大"系列专题活动，以"争当先进"为目标，树立典型，切实推动了团建工作开展，以全院师生良好风貌向党的十八大献礼。会议宣布了表彰决定，为标兵分团委、红旗分团委和雷锋团支部、十佳团支部颁发了奖牌和证书。在优秀参评单位风采展示部分，金融学系标兵分团委、2012级通讯工程专业雷锋团支部、2010级市场营销专业雷锋团支部和艺术系红旗分团委分别以诗朗诵、快板等表演形式向同学们展现了其开展的"青春献礼十八大"活动内容。经评选，电子科学系分团委、金融学系分团委、经济管理系分团委获得"标兵分团委"称号；计算机科学系分团委、艺术系分团委、环境科学与工程系分团委获得"红旗分团委"称号；2012级公共事业管理团支部、2012级信息管理系团支部、2011级双学位专业团支部、2012级法学专业团支部、2012级影视动画专业团支部、2012级金融工程专业团支部、2012级数字仿真与游戏设计专业团支部、2012级物流管理专业团支部、2012级财务管理专业团支部、2012级环境工程专业团支部获得"十佳团支部"的称号；2012级日语专业团支部、2010级市场营销专业团支部、2012级通讯工程专业团支部获得"雷锋团支部"的称号。院团委通过举办优秀团日活动表彰，进一步调动了基层团组织和团员青年在我院共青团工作中的积极性、主动性和创造性，弘扬了青年学生的爱国主义精神，有力推动了学院共青团组织建设。各系分团委、团支部积极参与，通过丰富多彩的活动充分展示了我院基层团组织朝气蓬勃、健康向上的良好风貌，为我院构建良好的校园文化奠定了基础。（杨棋雯）（编辑 梁巍）新元伊始，万象更新。值此辞旧迎新之际，我们谨代表学院，向全体师生员工、外籍教师以及对学院发展给予关心和支持的各级领导、各界人士致以新年问候！时光荏苒，岁月如歌。回首2012年，是我国发展进程中极不平凡的一年。我们经历了中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开、"神州九号"问鼎苍穹和"蛟龙"号载人潜水器成功深探海底的喜悦与荣光。2012年，对于滨海学院来说，也是意义重大的一年。学院圆满完成了领导班子的新老交替。我院第三届董事会成立大会暨第三届董事会第一次会议成功召开，标志着学院开始步入新的发展阶段。广大师生同心戮力，开拓进取，经过艰苦的努力，学院基本达到了"万人规模"的发展目标，形成了更加科学清晰的办学思路，在专业建设、教学改革、人才培养、国际交流等各个方面都取得了可喜成绩，结出了丰硕成果。新的一年承载着新的希望与梦想，在2013年即将到来之际，让我们携手并进，以昂扬的斗志和开拓创新的精神，围绕学院办学定位和人才培养目标，凝心聚力，改革创新，确保学院站在新起点、坚持高水平、实现新跨越，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗，共谱滨海学院新辉煌！祝全体师生员工新年快乐、身体健康、阖家欢乐、万事如意！院长：张东升书记：张景荫二〇一三年元旦为落实市教育系统安全稳定工作会议精神，确保“两会”期间校园安全稳定，根据院长张东升和院党委书记张景荫关于“认真抓好安全稳定工作落实”的要求，院长助理陈洁带领保卫部有关人员于近日对校园安全工作情况进行了检查。此次检查，重点抽查了学生活动中心、第六教学楼、综合实验楼、图书馆等安全工作重点部位，深入学工部、院团委、艺术系、环境科学与工程系、图书馆等单位了解安全工作落实情况，巡视了校园安全保卫工作部署情况。检查中，陈洁助理要求学工部、院团委要认真落实上级有关文件要求，组织辅导员加强对所带班级学生的安全宣传、安全教育和安全管理工作，加强学生口值班督促和巡查，防患于未然；在艺术系和环境科学与工程系，认真检查了防火安全通道、防火重点场所以及危险化学品的安全管理，提出了要持之以恒地抓好安全制度、操作规程的落实，特别是要巩固在安全隐患检查整治工作中取得的成果，防止出现反弹；在图书馆消防控制室，在了解消防自动报警系统运行、值班制度等情况后，她指出，消防控制室的值班岗位，对火警及早发现、快速处理非常关键，希望值班人员一定要坚守岗位，履行好职责；在检查校园安保力量部署后，她指出，自上学期以来，校园内的车辆得到有效管控，希望在现有安保力量的基础上，把力量配制得更加合理，把工作做得更加扎实，为全校师生和施工单位创造良好的校园管理环境，确保校园安全稳定。结合此次安全检查情况，保卫部负责人组织本部门进行了专题研究，并决定将采取三条措施促进安全工作落实。一是为消除社会无关人员从学院南门进入校园带来的安全隐患，为体育改造工程按时竣工提供良好的外部保障环境，南门临时封闭，将配备在南门的警卫力量调整到西门值守，保障施工车辆即时通行；二是切实抓好春季校园防火工作，为加大防火宣传力度，专门印刷了南开大学滨海学院安全防火温馨提示宣传画进行张贴，使防火工作人人关心、人人防范；三是抓好校卫队建设，建立安全勤务检查登记制度，促进安保勤务工作落实。（霍建林）（编辑 梁巍）元旦前夕，学院工会在行政楼五楼“教工之家”举办教职工元旦联欢会，院党委书记张景荫等院领导及教职工代表近200人参加联欢，欢庆2013年的到来。 在外语系师生带来的热歌劲舞串烧表演中，联欢会表演正式开始。张景荫书记的京剧曲艺联唱引来观众阵阵掌声，将现场气氛推向高潮。经济管理系教师们带来的诗朗诵《生活》道出了生活的真谛，他们把生活比作歌声、美酒与清茶，带领在场观众一同畅想生活的美好。金融学系为大家表演了现代京剧《沙家浜》中《智斗》片段，逼真的道具造型、有趣的故事情节给现场带来了阵阵欢笑。由院团委选送的新疆舞蹈《达坂城的姑娘》使在场教职工不出天津便领略了多彩的民族风情。《我不想说》、《后来》、《在水一方》等歌曲穿插其间，使人心情愉悦。青年教师们模仿时下风靡全球的“骑马舞”滑稽舞步，为我们带来了《江南style》。除此之外，本次联欢会上，相声表演《我要学唱歌》，小品《奉承》等节目也令现场观众欢笑连连。计算机科学系教师们表演的小品《相亲相爱一家人》、网络及实验室管理中心带来的《我的好兄弟》及院团委带来的改编歌曲《滨海好地方》引起了大家同为滨海人的深深共鸣。联欢会的精彩表演，令部分“身怀绝技”的台下观众按捺不住激动心情，刘玉照教授、曹杰教授主动上台，为教职工们即兴献上京剧及葫芦丝、巴乌传统乐器吹奏表演。联欢会在《难忘今宵》的歌声及主持人送上的祝福中落下帷幕。大家带着对2012年的回味和对新年的憧憬，满怀建设具有滨海学院特色的高水平独立学院的信心，携手并肩，凝聚共识，共同迈向充满希望的2013年。（梁巍）12月21日，我院在图书馆报告厅召开党的十八大精神宣讲会。院长张东升做宣讲报告。院党委书记张景荫主持。院领导及全院教职工和各系学生代表500余人参加了宣讲会。张东升指出，党的十八大报告内涵丰富、思想精粹、高屋建瓴、博大精深，具有很强的时代性、理论性、实践性与指导性。他围绕十八大的主题和主要成果；我国十年的基本总结和科学发展观的历史地位；坚持和发展中国特色社会主义；全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标；经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的主要任务；全面提高党的建设科学化水平；中国共产党章程修改七个方面，对十八大精神，特别是对文化建设和高等教育部分进行了全面系统的解读。张东升最后强调，全院师生要将党的十八大精神落实到日常学习、工作中；融入到建设良好校风、学风、教风，培养广大学生的成长成才过程中；凝聚到推动学院各项事业在新的历史时期不断取得新跨越的奋斗历程中，凝心聚力，真抓实干，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗。此次宣讲内容全面、提纲挈领、重点突出，为师生进一步深刻领会十八大精神提供了一把钥匙。与会师生纷纷表示，将在认真学习十八大精神的基础上，按照学院办学定位和人才培养目标要求，努力在学习和工作上取得新突破，为学院建设与发展贡献力量，用实际行动践行党的十八大精神。宣讲会最后，张景荫对进一步学习宣传贯彻党的十八大精神强调了5点意见。一、要采取多种措施，以多种形式开展学习活动，注重学习效果，把学习引向深入；二、要联系实际，推动学院各项事业的发展；三、各级领导要起到表率作用，政治理论课教师要在“三进”工作上发挥作用，文科教师要开展理论研究；四、要做好宣传报道工作；五、各党总支、党支部要高度重视，加强领导，精心组织。（王玮摄影报道）2012年12月29日，学院隆重举行2013年新年招待会。院长张东升在招待会上致辞，院党委书记张景荫等院领导及百余名教职工欢聚一堂，共同迎接2013年的到来。张东升在致辞中向全院教职工一年来付出的艰辛劳动表示衷心感谢。他指出，在大家的共同努力下，学院的各项事业取得了一定进展。值得一提的是，学院圆满完成了2012年的招生工作任务，招生数量和新生报到率创下新高。同时，外事工作有所突破，与国外6家高校签订合作协议，为学院下一步开展国际合作办学、拓宽学生国际视野奠定了良好基础，在新的发展阶段形成了良好开端。张东升说，展望2013年，学院任务十分繁重。他指出，任何一所大学，都要有其标志性的元素，我们滨海学院作为独立学院，根本任务是培养应用型本科人才，下一步我们要在这方面做出更多努力，携起手来，共同奋斗，真正为培养出适应滨海学院发展特点、适合为国家和区域经济社会发展服务和具有国际视野的高水平应用型人才而努力！张东升在致辞最后，祝愿全院教职工身体健康、阖家幸福、万事如意。招待会上，张景荫也向全院教职工表达了诚挚的新年问候和祝福，祝大家新年快乐、身体健康、家庭幸福、工作顺利、事事如意。学院督学，各系（专业）、教研室主任、副主任、党总支书记，各部门负责人，外籍教师，在职、在学博士等参加了新年招待会。在节日的欢乐气氛中，大家互道祝福，共叙友情，展望学院美好的未来。大家纷纷表示，要在新的一年里，携手并进，以昂扬的斗志和开拓创新的精神，围绕学院办学定位和人才培养目标，凝心聚力，改革创新，确保学院站在新起点、坚持高水平、实现新跨越，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗！（梁巍 王玮）（摄影 梁巍）根据学院《关于2012年绩效考评工作的通知》要求，12月19日、21日，学院在行政楼会议室召开各单位负责人年终考核述职会议。院长张东升出席会议并讲话。院党委书记张景荫主持会议。院领导及各系、教研室主任、党总支书记、副主任和各部门正副职参加会议。会上，各位述职人以岗位职责为依据，对一年来的工作进行了全面回顾与分析，并提出了2013年度工作思路。张东升在讲话中对大家一年来的工作给予充分肯定，并鼓励大家继续努力，共同推进学院建设与发展。他指出，大家的述职思路清晰，重点突出，解决问题的措施得力，并结合各自岗位实际谋划了2013年的工作思路和任务。通过大家的述职，使各单位之间增进了了解，加强了沟通。学院将充分吸收大家的工作思路和建议，研究制定好学院明年工作要点，紧紧围绕提高教学水平这一核心任务，努力在专业调整、课程体系建设、拓宽办学渠道、管理制度建设等重点工作上取得新突破。他强调，本学期临近尾声，大家要牢固树立安全稳定意识，将安全稳定工作抓紧、抓好、抓实。张景荫对大家一年的辛勤工作表示感谢，并对述职情况进行了总结。他指出，大家对本次述职非常重视，做了精心的准备，达到了良好效果。通过大家的述职，体现了大家在平时各项工作中所具有的高度责任心和使命感。他强调，下一步各单位要认真领会张院长讲话精神，进一步加强对明年工作的思考与谋划，共同推进学院发展。（王玮）3月22日，英国诺森比亚大学艺术与社会科学学院媒体系高级讲师李·巴伦访问我院。受院长张东升委托，副院长赵智文在行政楼会议室会见客人。双方就媒体与计算机领域开展合作的问题，在认真探讨的基础上，达成了初步的合作意向。当天下午，李·巴伦在学院六教报告厅为我院学生做了一场以“大众传播理论”为题的精彩讲座，详细介绍了大众传播系统理论及该校大众传播与管理专业的硕士项目，拓宽了学生们的国际视野，赢得大家的一致好评。（温婷）近日，学院第三届宿舍文化节暨优秀宿舍评比展示表彰大会在学生活动中心二楼报告厅举行。院党委书记张景荫、学院学生工作负责人陈洁出席活动。后勤服务中心、院团委负责人参加活动。张景荫高度评价了本届宿舍文化节。他指出，此次宿舍文化节的开展，丰富了我院广大学生的课余生活，推动了我院宿舍以及校园文化的发展，营造了良好的学习生活氛围。他强调，建设和谐健康向上的宿舍文化对大学生成长和成才具有重要作用，希望大家把学生宿舍建成温馨、友爱、文明、和谐之家。会上宣读了关于表彰2012年南开大学滨海学院第三届宿舍文化节暨优秀宿舍评比活动先进集体和宿舍的决定，并倡议广大同学以获奖集体和宿舍为榜样，共同建设更好的宿舍文明之风。外语系学生会、电子科学系学生会因其出色的组织作用，荣获了"优秀组织单位奖"，10号宿舍楼等6个宿舍楼分别获得宿舍楼板报评比的一、二、三等奖，1号宿舍楼322宿舍等20个宿舍荣获"优秀宿舍"，2号宿舍楼215宿舍等10个宿舍荣获"标兵宿舍"，5号宿舍楼217宿舍等3个宿舍荣获"党员宿舍"。最后，获奖宿舍代表进行了各种具有宿舍特色的风采展示，表现了当代青年的朝气与活力。本届宿舍文化节由后勤服务中心与院团委共同主办，院学生会承办，各系学生会协办。以"宿舍情深，温暖如家"为理念，从"宿舍卫生、个性创意、文化氛围"几个方面进行评比展示，自11月启动以来就受到了广大同学的欢迎和喜爱。通过本次活动，整个校园掀起了一股温馨和谐的宿舍文化之风，提升了宿舍文化品味的同时，也陶冶了广大同学的情操。(齐俊睿 郑国益 李琦)12月7日中午，学院第六届纪念“一二·九”运动冬季长跑团体赛在体育场举行。院党委书记张景荫，院纪委书记、副院长陈庆璠，副院长李维祥、刘景泉，学院工会主席王明，学院学生工作负责人陈洁出席活动，为参赛的健儿们加油。陈洁在代表学院讲话中指出，广大青年同学要以“一二·九”学生爱国运动的精神作为指引，更好的投身学习实践。她还在讲话中强调了体育锻炼对于大学生成长的作用，希望同学们胸怀大志，奋发学习，锤炼品德，强健体魄。为纪念“一二·九”运动，同时全面贯彻落实教育部、国家体育总局、共青团中央《关于开展第六届全国亿万学生阳光体育冬季长跑活动的通知》精神，提高学生身体素质和终生体育锻炼的意识，我院举办了此次阳光体育与全民健身同行学生冬季长跑接力赛。在同学们热烈的掌声中，由学院党委书记张景荫，体育教研室主任王玉友共同为比赛鸣枪发令，开启长跑序幕。冬日的寒风吹打在选手们的脸上，却丝毫减弱不了大家参与比赛的热情。运动员不惧严寒努力奔跑着，他们的运动精神让观众在寒风中感受到了温暖，同学们用手中的相机留住这一个个激动人心的瞬间，呐喊声在体育场上空回荡。经过一个多小时的激烈角逐，最终，经济管理系以其不俗的表现和顽强的拼搏精神荣获了第一名，而电子系和信息管理系也凭借他们出色的团队合作分别获得了第二名和第三名的好成绩。本次长跑活动不仅为大学生提供了一个在冬季坚持锻炼身体的机会，也为长跑选手们提供了一个展示自我的平台，同时也在各系之间搭建了一座友谊之桥，增进了同学们的感情，提高了大家的合作能力，为同学们的大学生活增添了一抹亮丽的色彩。（陈绍奇薛津鹏 齐俊睿 陈光）（摄影 刘军 杨健雨）（编辑 梁巍）日前，学院在行政楼一楼会议室召开科研经费自查工作会议。院党委书记张景荫主持会议并讲话，院党委副书记、副院长李玉峰，院纪委书记、副院长陈庆璠，财务部、科研办负责人，财务部相关人员及各科研项目负责人参加会议。张景荫在会上传达了教育部、南开大学关于科研经费管理和自查工作会议精神，并布置了科研经费自查工作。他指出，要进一步规范科研经费管理，防范资金风险，提高资金使用效益，建立科研经费管理长效机制，促进科研项目顺利完成。他强调，各级领导、各部门、各项目负责人要深刻认识科研经费自查工作的目的意义，高度重视、认真做好科研经费自查、自纠工作。广大教师要增强法律意识和自律意识，依法依规使用科研经费，要以更大的热情，积极争取科研项目，做好科研工作，提高科研水平。各级领导和各职能部门要认真负责，完善制度，加强管理，为科研项目顺利完成做好服务、提供保障。（管智赟）（编辑 梁巍）3月21日，滨海新区常委、宣传部长、统战部长石凤妍一行来我院考察。我院院长张东升、院党委书记张景荫在行政楼会议室与滨海新区领导进行座谈。滨海新区区委统战部副部长刘钊、曹国庆，办公室主任杨文芳，党派工作处处长王永芳，党外干部处处长王绍红及学院副院长陈庆璠、公共事业管理专业主任曹杰、学院办公室主任周永发参加座谈。张东升首先对石凤妍一行来我院考察指导工作表示热烈欢迎，并汇报了学院建设与发展情况，分析了未来所面临的机遇与挑战，提出了下一步学院的工作思路。在听取汇报后，石凤妍对学院取得的成绩给予充分肯定。她指出，滨海学院坐落在滨海新区，要在提升区域文化品位的同时，努力为滨海新区开发开放作出贡献。要瞄准滨海新区支柱产业和战略性新兴产业，积极发挥人才、智力优势，通过地校对接，为新区提供更多优质人才，促进学院更好更快发展，实现共赢。（王玮 摄影报道）3月21日下午，市教委保卫处处长赵璞一行到我院检查安全工作。赵璞一行深入图书馆消防控制室、综合实验楼实验室、第一食堂食品操作间、学生第一宿舍宿管值班室和学生寝室、安全电子监控室，认真检查了安全设施特别是消防设施的配备、运行情况，详细查看了有关安全工作记录和安全值班日志，询问了有关人员安全工作常识的掌握情况，抽检了部分消防栓的水压，现场查看了校园社会面的安全电子监控情况。赵璞处长还与学生就校园安全与学生进行了简要交流。赵璞处长在检查后对我院安全工作给予高度评价。他指出，此次检查没有事先告知，通过听汇报、现场检查、与学生交流，看到的、听到的都是真实情况，学院的安全工作开展得很扎实、很有成效，在独立学院中走在了前列，在市属高等院校中也是做得比较好的，一是学院领导在安全工作上真管、真抓、真投入；二是安全管理工作抓得严；三是安全制度落实得好；四是安全设施建设成果突出；五是安全应急机制健全，遇有情况处置高效。赵璞处长在肯定成绩的同时，也对我院下一步的安全工作提出了两点希望，一是要在安全工作的精细化管控上下功夫；二是要把安全工作作为一切工作的基础常抓不懈。检查前，院长助理陈洁就我院开展安全工作情况从七个方面进行了简要汇报，一是院领导高度重视安全工作；二是严格落实安全工作责任制；三是坚持组织安全检查；四是扎实开展安全宣传教育工作；五是加强制度建设；六是不断完善安全工作预案，适时组织演练；七是注重安全“技防”建设。检查结束后，院长助理陈洁组织保卫部的同志对校园安全形势进行了再分析，大家表示一定要保持清醒头脑，强化忧患意识和责任意识，按照市教委的要求，把安全工作想细、抓实、做精，努力提升平安校园建设质量，为广大师生员工创造良好的校园环境。（霍建林）（编辑 梁巍）3月19日，天津外国语大学滨海外事学院院长王玉泉、院党委书记胡宝嘉和副董事长、常务副院长范立民一行率相关部门负责人来我院访问并交流工作经验。我院院长张东升、院党委书记张景荫等院领导及相关部门负责人在行政楼会议室与客人进行了座谈。张东升院长对滨海外事学院领导的来访表示热烈欢迎。他结合国家教育规划纲要和教育部26号令要求，介绍了滨海学院基本情况、发展规划及迎接教育部对独立学院五年过渡期评估准备工作情况。他表示，滨海学院与滨海外事学院作为兄弟院校，同处滨海新区彼此相邻，建立了良好的关系，结下了深厚的友谊。他希望双方在学科建设、教学改革、国际化办学等各个方面，增进交流、加强合作、相互支持，促进两校办学水平不断提升，携手为独立学院的建设与发展做出贡献。 王玉泉对我院的热情接待表示感谢，并对学院各项工作所取得的成效表示高度赞赏。他希望双方进一步发挥各自优势，通过资源共享等方式，不断加强交流与合作。双方与会人员围绕提升独立学院办学水平、教学管理、人事管理、学生工作队伍建设等方面进行了对口交流。（文/王玮梁巍摄影/王玮）3月22日，学院总督学致聘仪式在第六教学楼报告厅举行。院长张东升向学院总督学陈洪教授颁发聘书。院党委书记张景荫主持仪式。院领导，督学，各系（专业）、教研室主任，各部门负责人，各系党总支书记、副主任，全体党支部书记参加仪式。陈洪在致聘仪式上发表演讲。他说，非常荣幸滨海学院给我这份光荣，学院主要领导对我的邀请使我盛情难却，倍感责任重大，与各位同仁多年的合作让我对滨海学院产生了深厚的感情，同时也令我们形成了共同的目标。滨海学院是大家的学院，我们都是教育工作者，要对社会负责，对学生负责，人同此心，心同此理。希望我们戮力同心，让滨海学院的教育教学工作更加扎实，促进办学水平不断提升。陈洪围绕提升教育教学质量问题提出了自己的看法和思路。他说，一是要保证教师把足够的精力用在教学上，二是要把提高教育教学质量放在各项工作的首位。他强调，教育教学质量是滨海学院的生命线，我们要从最核心的课堂教学抓起，明确课程的主旨、基本要求和对专业发展的适应性，用心地讲好每一门课，让学生学有所思，学有所悟，学有所获，学有所用。同时，要坚持听课制度，开展好评教活动，不断提高教师的教学水平。（王玮 摄影报道）学院总督学陈洪教授简介：陈洪，南开大学原常务副校长，南开大学教授、博士生导师，长期主管教学、科研、人事工作，现任南开大学跨文化交流研究院院长，曾多年担任南开大学文学院院长，有着丰富的高校管理工作经验，尤其精通教学管理工作。曾获得国家高层次人才特殊支持计划教学名师奖、教育部第四届高等学校国家级教学名师奖、宝钢奖、国家教学成果一等奖，天津市授衔专家，其科研成果获得教育部社科成果二等奖，天津市社科优秀成果一等奖三次及二、三等奖三次。先后承担并完成国家级、省部级社科项目七项，承担教育部教改项目、统编教材项目三项。他主持的国家级精品课《大学语文》被评价为“无论是从提升大学生素质的角度，还是从传承优秀文化传统的角度都是一个成功的范例。”由于他的学术水平和学术声望，被推选为教育部中文专业教学指导委员会主任、教育部学科发展与专业设置专家委员会副主任、教育部文化素质教育指导委员会副主任、中国古代文论学会副会长、中国明代文学学会副会长、天津市文学学会会长。日前，学院在行政楼一楼会议室召开党风廉政建设工作会议。院党委书记张景荫主持会议并讲话，院领导班子成员、各单位负责人参加会议。会议组织观看了岗位廉政风险警示教育片《房》，通过影片的实际案例警示广大党员干部正视岗位廉政风险、敬畏手中权力，教育党员干部增强廉洁从政意识、提高拒腐防变能力。张景荫在会上传达了教育部党风廉政建设工作视频会精神。他指出，要扎实推进2013年党风廉政建设工作、改进工作作风、推进惩防体系建设。他强调，广大党员干部应切实履行职责、解放思想、改革创新、攻坚克难、加强纪律建设和作风建设。（董沛宁 梁巍）今年学院工作部署会在图书馆报告厅举行，参会人员可能注意到本次大会会场与以往相比有所不同。为贯彻落实党中央提出关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，按照院长张东升、院党委书记张景荫指示，对今年学院工作部署会会场风格进行了简洁和人性化改进，同时扩大了参会范围。本次会场布置坚持简洁节约，不挂横幅会标、不在会场及主席台摆放鲜花、不在领导坐席摆放矿泉水。与往年工作部署会相比最吸引人眼球的是，本次大会参会人员中有很多朝气蓬勃的年轻面孔——他们是360名学生代表。为了体现以学生为本，让同学们了解学院工作部署、广泛参与学院建设，院领导特别邀请了来自全院各系、各年级的学生代表参会。此外，考虑到会场较大、参会人员较多的实际，为合理安排座位、引导参会人员有序入场就坐，学院办公室特别对会场所有坐席进行分区并制作了座次表，同时，本着厉行节约、提高工作效率原则，座次表于会前一天上传至学院网站供与会人员下载，并在会场大屏幕进行放映，不再打印大量纸质版座次表发放。从大会现场情况看，与会师生出勤情况良好，在座次表引导下，均能准确找到属于自己的坐席并迅速落座，尽管大家入场时间相对集中，但会场入口及场内各通道未出现拥堵现象，会场秩序井然。（梁巍）为了给学生提供及时、优质、个性化的服务，最大限度地方便学生，提高办事效率，在李玉峰副院长的亲自指导下，教务部整合了教务管理、学务管理、学籍管理等多方面的职能，成立了教务综合服务中心为学生提供一站式服务。教务综合服务中心设置在行政楼205室，实施教务部工作人员和各系教务干事轮班制，为学生提供信息咨询、学生证补办、休复学办理、成绩单出具、教室申请、一卡通办理等服务，营造了一种人性化的管理氛围，体现了我院以学生为本的教学管理理念。服务中心的成立使教务部工作人员和各系教务干事进一步明确了各项规章制度，全面提高了业务管理水平，调动了工作积极性，端正了服务态度，增强了服务意识。与此同时，教务部在李玉峰副院长的指导下通过创新工作思路，改进工作方法，重组工作分工，形成了综合教改、教务管理、学务指导、教学质量监控四个工作团队，以期通过系统深入地调查研究，制定各项教学改革方案，全面提高我院教育教学管理水平。（胡莹莹）（编辑 梁巍）为深入贯彻落实党的“十八大”精神，弘扬“雷锋精神”， 在毛泽东同志题词“向雷锋同志学习”50周年之际，我院与滨海新区胜利街工委“乘十八大东风弘扬雷锋精神”暨学院与社区共建系列活动启动仪式在大港大剧院举行。我院党委书记张景荫与滨海新区胜利街道工委书记韩英代表学校和街道双方签订结对共建协议，并共同朗诵宣誓词。院长助理陈洁及经济管理系党总支书记、院团委书记参加仪式。通过此次活动，学院经济管理系党总支、各系分团委、青年志愿者协会分别与胜利街道11个社区结成共建帮扶对子。共建活动内容包括理财规划、计算机基础知识培训、法律援助、青少年心理健康辅导、社区环境保护等多个志愿服务项目，为学院和社会沟通联系建立了桥梁纽带，搭建广大学生党员、青年志愿服务社区、奉献爱心、认知社会的平台。（文/杨光 丁凤黎摄影/隋静）3月13日，英国诺森比亚大学国际发展部主管Gerry Hayden一行访问我院。院长张东升在行政楼会议室与客人进行了座谈。副院长赵智文、环境科学与工程系主任刘庆余陪同会见。座谈中，张东升代表学院对客人的来访表示欢迎。与会双方认真探讨了我院环境科学与工程系与诺森比亚大学工程与环境学院在本科层面开展合作的可行性，并达成在环境管理领域开展本科2+2模式合作的意向。会上，双方签署了英国诺森比亚大学硕士项目准入协议，为我院电子科学系电子信息与技术和通信工程两个专业的学生创造了出国深造的便捷通道。我院学生在完成滨海学院四年本科学业、获得学士学位且满足相应外语水平要求的前提下，可申请赴该校微电子与通信、可再生可持续能源技术和工程管理三个专业进行硕士阶段的学习。（温婷）今年寒假期间，在院领导关心、支持和带领下，学院各部门按照假期工作计划，发扬“埋头苦干、甘于奉献”的精神，尽职尽责地完成了各项工作任务，为学院新学期工作的顺利开展奠定了坚实基础。新春佳节送祝福领导关爱暖人心2月9日农历除夕上午，在新春佳节即将来临之际，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导来到学院对春节期间校园值班人员进行慰问。张东升、张景荫对在节日期间坚守工作岗位的教职工和物业公司工作人员表示感谢，并送上慰问品和春节的问候与祝福。院领导的关怀，使春节期间校园值班人员倍感学院的关爱和温暖。大家表示，一定不辜负院领导的希望，认真履行职责，尽全力保证校园安全稳定。深入分析办学情况科学规划发展目标寒假期间，院长张东升多次召集相关院领导及部门负责人，按照市教委关于独立学院规范工作会议要求，对学院各项办学指标进行认真细致地梳理、研究和分析，科学确立下一阶段的工作目标，有针对性地制定了改善措施和时间表，为规范学院建设提供了可靠依据和有力保障。爱岗敬业辞旧岁恪尽职守谱新篇面对体育馆维修工程时间紧、任务重的客观情况，为确保工程按时开工，按照张东升院长指示，在李元副院长的具体组织下，基建维修部赵馥君部长带领本部门全体人员，利用假期紧锣密鼓地办理各种开工前的手续。从寒假的第一天开始，基建维修部就为了招标工作紧张忙碌着。他们分工明确，有条不紊，有的带领投标单位技术人员到体育馆内踏查现场，有的帮助量单编制人员核对工程量，有的与设计单位的工程师沟通施工图的疑点问题……经过十天的努力，终于完成了招标工作。为了尽快完成开工手续的办理工作，使体育馆维修工程早日开工，他们主动放弃假期与家人继续团聚的时间，直到春节才稍作休整，随后很快返回学院，开始了紧张的工作。通过整个寒假的努力，学院体育馆维修工程于2月22日准时启动。为扎实做好新学期开课的各项准备工作，教务部在开学前组织召开了新学期开课筹备工作会议，对开课准备工作进行了统一安排和详细部署。会上，教务部权新部长指出，教学管理工作无小事，各项工作都要做细、做实。他要求全体教务部工作人员密切配合，保持高涨的工作热情和积极的工作状态，努力确保工作万无一失。教务部全体工作人员按照分工，完成了制定及下发全院课表、征订及分发教材、检查各教学楼教室设施情况、与车队协调教学配用班车、张贴各专业课表及选课通知等任务，各项准备工作无一疏漏。为保证假期校园安全，保卫部严格执行值班制度，对校园有可能存在安全隐患的重点部位进行重点巡视，充分发挥人防、技防、物防的作用，圆满完成了寒假和春节期间的安全保卫工作任务，实现了无治安、刑事案件和火灾事故，无大宗公用财物被盗案件的目标。段清智部长奉献出大部分寒假时间，坚守在学院安全保卫工作一线，实施具体领导和督查，并在除夕夜与校卫队队员一起执勤守夜。为确保开学后的后勤工作服务质量，后勤服务中心在孟昭华主任的带领下，于开学前一日集中对物业公司、第一食堂、第二食堂、综合服务楼、邮局、卫生室、饮水站等单位进行了全面检查，发现问题及时解决，保证了驻校单位的整体服务到位。寒假期间，后勤服务中心分别于春节前、春节后和开学前对校园服务设施和卫生情况进行检查。宿舍管理办公室坚持假期每天安排楼长值班，定期检查宿舍楼情况，并做好宿舍楼的保洁工作。后勤车队在开学前检查了所有班车的车况，提前安排车辆行驶班次，确保开学后班车的正常运行及安全行驶。网络及实验室管理中心每日由专人值守负责网络中心机房的运行安全和设备运行日志的记录，同时对所管辖的多媒体教室、计算机房、语音实验室进行巡视，认真做好安防工作。在李文祯主任的组织下，该部门完成了4个实验室的260台计算机的更新安装工作，保证开学就投入使用。图书馆在寒假期间完成了新购置的210节书架的布放和数万册图书的倒架工作，保证了新购图书及时上架。财务部根据学院工作需要，随时安排人员返校加班，保证了寒假期间工资发放、报税、各种能源费用支付，并全力配合体育馆维修工程办理相关手续。在赵惠茹部长的带领下，对办学成本进行了测算，为进一步提高学院财务管理水平做了大量的基础准备工作。为保证学生返乡、返校和假期安全，学工部安排辅导员假期与学生保持联系，加强对学生的出行和假期安全教育，并及时掌握学生思想动态。同时，对在校留宿延期返乡的学生进行认真统计，具体到人，集中安排住宿，统一进行管理，保证学生人身安全，关心学生日常生活。开学前，学工部通过网络、电话和短信形式对新学期工作进行部署，并要求辅导员深入学生宿舍、教室、食堂，及时、准确地掌握学生返校后的思想动态和关注的热点问题，对学生进行正面引导、教育，确保校园和谐稳定。就业指导中心寒假期间通过QQ群、校讯通和飞信等形式，为学生提供就业信息，督促学生关注学院及地方人才中心网站的招聘信息，并利用寒假返乡时机积极参加生源地就业市场招聘活动。同时，就业指导中心安排专人，继续为往届毕业生做好派遣服务，为应届毕业生就业的相关证明做好盖章登记工作，并及时更新就业网站招聘信息。院团委责成专人在假期对网络论坛舆论进行监管，确保网络信息安全，并围绕学生思想动态进行调研。同时，对我院团建工作进行了系统梳理，积极研究探索独立学院团组织特色发展课题。组织人事部假期定期对应聘简历进行下载与筛选，并进行了中级职务评定备案等工作。开学前，该部门对新学期的工作思路和工作措施进行了研究，并就绩效考评情况进行了全面回顾，进一步完善了考评措施。学院办公室为确保寒假期间学院工作正常运转，全员落实24小时行政值班制度，保证假期值班电话24小时畅通，并积极协助各部门和部分有需要的师生办理相关事宜。在张东升院长的具体指导下，学院办公室按照市教委相关文件要求，完成了学院办学许可证的申报和独立学院规范建设相关报表的填写、上报工作。同时，学院宣传册在寒假期间完成了编印工作，并于开学发至各部门。（王玮李文祯左操孙炜杨光霍建林吴亚才胡莹莹赵超赵敬博王励烈郭凯）日前，中国大学生体育协会赛艇与龙舟分会换届代表大会在厦门华侨大学召开。我院作为副主席单位由院党委副书记、副院长李玉峰带队，体育教研室主任王玉友、龙舟队指导教师宋君宝参加了此次会议。由于我院近几年在龙舟项目上取得的优异成绩，受到了中国大学生体育协会赛艇与龙舟分会的表彰，被评选为突出贡献院校（最高奖项，全国共十所高校当选）。经过会议投票选举，我院继续当选副主席单位，李玉峰当选分会副主席，王玉友当选竞赛委员会主任和副秘书长，宋君宝当选理事。近几年在学院领导的关怀和大力支持下我院龙舟队在世界和全国大学生龙舟各项赛事中取得了骄人成绩，为学院争得了荣誉。主要成绩如下：第一届世界大学生龙舟锦标赛混合2000米第三名，女子200米第六名；第三届世界大学生龙舟锦标赛女子2000米第三名，女子500米第四名，混合2000米第六名；第16届洛杉矶长堤国际龙舟节暨国际大学生龙舟锦标赛200米直道竞速第三名；第一届全国大学生龙舟锦标赛女子500米第四名，混合5000米第四名；第二届全国大学生龙舟竞标赛混合500米第五名，男子1000米第五名；第三届全国大学生龙舟锦标赛女子500米第五名，女子7000米第五名；第四届全国大学生龙舟锦标赛女子200米第三名，男子500米第六名，女子2000米第二名，混合2000米第二名。（王玉友）（编辑王玮）2月27日上午，受大港管委会主任张传捷委托，大港管委会副主任刘庆纪来院就学院建设与发展问题与院长张东升、院党委书记张景荫进行座谈。学院办公室负责人参加座谈。座谈中，张东升院长、张景荫书记对刘庆纪副主任来院调研表示欢迎，对大港工委、管委会给予滨海学院的支持与帮助表示感谢。张东升结合当前高等教育发展形势，围绕办学定位和人才培养目标，就我院的发展战略、办学思路、基本办学情况以及学院为迎接教育部评估所做的准备工作进行了系统介绍。听了张院长的介绍后，刘庆纪对滨海学院取得的成绩给予充分肯定，并表示对滨海学院的发展前景充满信心。他简要介绍了滨海新区开发开放形势，特别指出国家对滨海新区建设高度重视，采取了一系列新的举措，加快滨海新区开发开放。他说，滨海学院地处滨海新区，希望学院充分利用这一优势，借助滨海新区快速发展的大好形势，将学院的发展与服务滨海新区相融合，特别是在科技“小巨人”项目和楼宇经济等方面有所作为，发挥智力、人才优势，为滨海新区做出贡献，形成自身品牌。他指出，学院要以教育部评估为契机，促进学院各项工作迈上新的层次。（王玮摄影报道）4月16日上午，学院在学生活动中心召开学生工作部署会。院党委副书记、副院长魏占玲主持会议并讲话。学工部、就业指导中心、院团委负责人、学生工作干部及全体辅导员参加会议。会上，魏占玲在七个方面对学工工作教师提出了要求。她指出，为了更好的做好学生工作，第一，学生工作干部应该是一个简单、可依赖的集体。大家要能工作、肯吃苦，简单、充实、成长、快乐。第二，学生工作干部应该会应用新“二八”法则。不同于帕累托最优“二八”定律，新“二八”法则就是要把80%的基础工作做好做实，再寻求20%的特色工作和创新工作。第三，学生工作要抓落实、要结果。工作本身就是有结果的，因此要实干、苦干加巧干，要抓好落实注重结果。第四，学生工作干部应该加强学习。从理论著作中学习更好的给学生做思想引导，从以往的经历、经验中学习，熟练地处理类似事物，同时向身边同事学习，共同成长进步。第五，学生工作干部要营造一个好环境，培养好作风，带出一支好的学生骨干队伍。第六，学生工作干部要勤俭治校，安全卫校。第七，学生工作干部要廉洁公正。会上，学工部、就业指导中心、院团委负责人分别就本部门下一阶段重点工作进行了部署。全体与会学生工作干部纷纷表示，以实际行动践行“空谈误国，实干兴邦”，共圆滨海梦。（郭凯）（编辑 梁巍）4月16日，学院在学生活动中心会议室召开学生工作会议。院长张东升主持会议并讲话。院党委书记张景荫宣读南开大学关于滨海学院党委副书记、副院长任免的通知。副院长李玉峰，院党委副书记、副院长魏占玲，院长助理陈洁出席会议。学工部、团委、就业指导中心负责人及全体辅导员参加会议。张东升在讲话中向魏占玲来院工作表示热烈欢迎，并对前任学生工作分管院领导所作的工作给予肯定。他指出，南开大学党委对我院学生工作十分重视，为我们配备了非常优秀的、具有丰富学生工作经验的分管院领导，大家要积极支持、配合，确保工作顺利开展。张东升强调，学生工作作为学院工作的主体，对学院事业的发展具有非常重要的意义。大家在工作中要结合我院特点，从为学生服务中折射出学院服务社会的办学功能。张东升对全体辅导员提出希望。他指出，青年教工的成长决定着滨海学院未来的发展，希望大家要敢于承担责任，敢于克服困难，敢于拥有“滨海梦”，不断增长才干、增强素质，尽快成长，用实际行动为学院实现新的超越目标而努力奋斗，以教育工作者强烈的事业心和责任感，为“中国梦”的实现贡献一份我们的力量。（王玮摄影报道）近日，学院在行政楼会议室召开创业孵化基地第四期项目入驻评审会。副院长李玉峰出席会议。孵化基地专家导师团全体成员参加。会议由就业指导中心负责人主持。会议就第四期申请入驻的3个项目进行了评审。专家导师团在认真听取各项目负责人的汇报后，结合各项目自身特点从专业技术、财务管理、市场营销、人员管理等方面对现存问题及未来发展提出了许多建设性的意见。经过审核讨论，最终选定“南滨数媒科技”入驻孵化基地。会上，专家导师团就孵化基地的资金、设备管理办法和设立系级“创新创业苗圃”等问题进行了深入讨论。（张磊）继张东升院长出席学院就业工作经验交流会之后，张景荫书记于4月9日上午出席了在学生活动中心会议室召开的就业工作中期推动会。会议由院长助理陈洁主持，全体学生工作干部参加会议。张景荫就如何做好就业工作谈了三个问题。首先，他强调，大家要树立强烈的责任感、使命感，高度重视大学生就业工作，要本着对学生、学院发展和国家负责的态度全力做好就业工作。其次，他对如何做好就业工作提出了五点要求：一是在态度上，要积极、主动、自觉、尽力；二是要下大力气做好学生思想工作，了解学生思想动态，调动学生内在的积极性和主动性，一对一地做好工作；三是要多方搜集用人信息，广泛联系用人单位，多举办一些招聘会，为毕业生提供尽可能多的岗位；四是学生工作干部互相之间要多沟通交流，总结好的经验方法，推动就业工作更好开展；五是要调动专任教师、家长、社会等各个方面的积极性。再次，他针对学生就业的有关问题和学生的想法谈了自己的看法，供大家做就业工作时参考。他指出，要帮助学生调整心理预期，使之与学生自身和用人单位双方的实际相吻合；建议学生树立先就业再择业的观念；帮助毕业生处理好考研和就业的关系；引导毕业生注意求职细节，指导学生做好简历，认真科学地对待面试；引导女生等就业弱势群体在就业压力面前自强自立，苦练内功，增强竞争力。最后，他指出，滨海新区的发展为我院毕业生就业提供了很好的机遇，要抓住这个机会，促进我院就业工作取得新进展。张景荫书记的讲话，距张东升院长在第一次就业工作经验交流会上的讲话不到一个月时间，这充分体现了学院对就业工作的高度重视，学院领导的讲话是对今后就业工作的鞭策，我们要以此为动力，振奋精神，攻坚克难，努力完成2013年就业工作目标！（鞠磊） 为贯彻落实学院《关于“勤俭节约办教育建设节约型校园”的实施意见》文件精神，4月11日中午，院团委在学生活动中心前广场举办“倡勤俭节约传统美德，树滨海学子文明新风”活动启动仪式。副院长李元出席仪式并讲话，院长助理陈洁宣读实施方案，院团委、学工部负责人，学生工作干部、学生干部及各系学生代表500余人参加活动，并在横幅标语上签名承诺勤俭节约从此刻做起。李元在讲话中指出，为响应习近平总书记在改进工作作风、密切联系群众的八项规定中关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的重要批示和教育部《关于勤俭节约办教育建设节约型校园的通知》的号召，深入贯彻落实中央关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的精神，在教育系统大力弘扬勤俭节约的优秀传统，勤俭节约办教育，建设节约型校园，院团委结合学院青年大学生实际思想动态，通过开展“倡勤俭节约传统美德，树滨海学子文明新风”系列活动，坚持和发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，培养青年大学生良好的生活习惯和健康的生活方式，使青年大学生在培养品德的同时，锻炼和提高综合素质，促进自身全面健康发展。他强调，勤俭节约是中华民族的传统美德，希望大家都能勤俭节约，通过自身的行为带动全院乃至全社会，遵守承诺，从自我做起，推己及人。 启动仪式上，陈洁宣读了《关于倡勤俭节约传统美德 树滨海学子文明新风的实施方案》，在具体行为方面为青年大学生提出 “八个节约”：节约用电、节约用水、节约纸张、节约粮食、节约时间、节约开支、节约教育教学资源、节约个人生活资源。 院学生会副主席臧彬宣读倡议书，号召全院师生勤俭节约。学生干部代表、院学生会副主席徐彦钧，荣获一等奖学金的优秀学生代表、院学生会体育部副部长、2011级法政学系人力资源管理专业的刘畅，勤工俭学代表、2011级经济管理系物流管理专业的张召深三名同学介绍了自身在日常生活学习中的一些勤俭节约好的经验和做法。节约是美德，节约是品质，节约是智慧，节约是责任，节约更是境界。希望青年大学生将“勤俭”作为青年大学生人生发展的奠基石，与锤炼高尚的个人品德和追求高品质的幸福人生统一起来，为建设节约型校园贡献青春“正能量”。（薛津鹏）（摄影 刘军）（编辑 梁巍）4月17日，学院在行政楼会议室召开教师绩效考评工作座谈会。副院长陈庆璠主持会议。副院长赵智文及各系（专业）、教研室主任和教师代表参加会议。与会人员就如何细化考评办法、完善考评标准、增强考评内容的操作性等问题进行了广泛而深入的交流，并提出了建议。大家认为，去年的绩效考评工作开了一个好头，达到了调动工作积极性的目的，有利于逐步建立起与岗位职责、工作绩效、实际贡献紧密相联系的薪酬体系。但是，由于进行绩效考评是一种全新的管理办法，需要在实际工作中不断摸索和完善。（文/吴亚才 摄影/林楠）学院后勤系统安全工作会与消防工作会于近日在行政楼会议室联合召开。会议由副院长李元主持，院长助理陈洁及后勤服务中心、基建维修部、保卫部、学工部、院团委负责人参加会议。会议着重说明了当前校内消防安全工作的形势，并要求驻校服务单位把消防责任落实到个人，每人尽职尽责，每个岗位做到日查，并认真填写安全检查报告。会议根据《后勤系统安全隐患检查整改情况汇总表》上的项目，从安全管理制度、餐饮食品卫生安全、饮用水安全、传染病防治、校园设施设备安全、宿舍公寓安全六个方面，确定了后勤安全工作的重点内容及后勤安全检查基本项目。会议要求驻校服务单位按照汇总表内容进行自查，发现存在的问题后及时进行整改，并将情况汇总上报，择日由后勤中心再次进行检查。逐步形成“自查结合检查，发现问题及时记录、及时整改、及时汇报”的工作循环，并要将此工作循环常态化。会议就各驻校服务单位第一责任人意识进行强调，并结合前段时间检查调研情况，对发现隐患和问题的整改情况作了总结，对各驻校服务单位的经理或负责人提出了具体而有针对性的工作布置，落实责任到人。会议要求各驻校服务单位一定本着“服务师生”的宗旨，务必为在校师生提供一个良好的学习、工作和生活的环境，做好大家的后勤保障工作。会上，与会人员进行了工作经验交流，并就建设安全和谐校园各抒己见。各驻校服务单位代表均表示支持后勤服务中心与保卫部工作，并接受监督，把最好的服务献给广大师生。参加本次会议的驻校服务单位代表有港美物业公司经理，港美物业公司维修部、保安部、环境部、综合部负责人，第一食堂经理，第二食堂经理，综合服务楼经理，万泰宾馆经理及医务室主任。（王励烈）（编辑 梁巍）在《滨海学院报》出版100期之际，中国高校校报协会和南开大学、兰州理工大学、浙江大学城市学院、天津外国语大学滨海外事学院等高校校报、院报编辑部纷纷发来贺信表示热烈祝贺和美好祝愿。中国高校校报协会在贺信中表示，祝愿《滨海学院报》越办越好，祝愿滨海学院事业腾飞。《南开大学报》编辑部在贺信中写道，近几年来，《滨海学院报》与时俱进，不断创新，开展了富有成效的新闻宣传，办报质量不断提高，取得了卓著的成绩。衷心祝愿《滨海学院报》以百期报庆为新的里程碑，锐意进取，开拓创新，为学院的改革发展呐喊鼓呼，为创造高校新闻事业更加美好的明天努力奋斗。《兰州理工大学报》编辑部表示，《滨海学院报》内容丰富，版面活泼。希望今后加强交流与联系，共同提高办报水平。祝《滨海学院报》百尺竿头，更进一步！《浙大城市学院报》编辑部祝愿《滨海学院报》"百期风华，再创佳绩"。天津外国语大学滨海外事学院《滨外导报》编辑部在贺信中写道，衷心祝愿《滨海学院报》在新的征程中再创新的辉煌！衷心祝愿天津外国语大学滨海外事学院与南开大学滨海学院友谊长存，历久弥新！衷心祝愿校报人携手共进，创造更加美好的未来，争取更大的进步！（王玮）3月28日，学院在行政楼会议室召开章程修订工作部署会。学院章程建设领导小组组长、院长张东升出席会议并讲话。学院章程建设领导小组组长、章程修订工作小组组长、院党委书记张景荫主持会议并传达上级有关文件精神。学院章程修订工作小组副组长、学院办公室负责人就章程修订工作中需要注意的问题进行说明。学院章程修订工作小组全体成员参加会议。张东升在讲话中指出，章程建设是构建现代大学制度的关键内容，也是学院依法自主办学和健康持续发展的重要保证。要以《国家中长期教育改革和发展规划纲要》为指导，以《独立学院设置与管理办法》和各级有关独立学院建设指示精神为依据，按照《高等学校章程制定暂行办法》和《天津市高校章程建设工作实施方案》要求，结合独立学院体制机制特点，对学院章程进行修订。要通过学院章程的修订，进一步完善学院内部治理结构和管理体制机制，充分体现学院的制度优势，不断增强学院的竞争力。他强调，章程是学院办学的"宪章"，希望大家高度重视、深刻认识章程修订工作的重要意义，高质量完成章程修订工作，使章程修订成为推进学院各项事业科学发展的过程，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院提供强有力的制度保障。会上，张景荫传达了《高等学校章程制定暂行办法》和《天津市高校章程建设工作实施方案》文件精神。他强调，各位小组成员要认真学习上级有关文件精神，准确把握章程修订工作的基本原则。要积极开动脑筋，按照文件要求，结合学院实际，扎实推进章程修订工作。（王玮）3月28日，南开大学党委副书记、纪委书记张式琪一行4人来我院进行调研指导。院长张东升等院领导及相关部门负责人陪同调研，院党委书记张景荫汇报了学院党风廉政建设情况。张式琪对学院党风廉政建设工作给予充分肯定。他指出，滨海学院重视党风廉政建设工作，思路明确，工作扎实，有特色。他从五个方面简要讲了南开大学党风廉政建设工作的总体部署，并对学院今年党风廉政建设工作提出希望要求。他强调，滨海学院要进一步加强领导班子建设，贯彻落实好党风廉政建设责任制。要加强制度建设，不断促进决策民主化、科学化。要紧密围绕学院中心工作，把党风廉政建设工作与各项工作相融合，为学院各项事业健康发展提供坚强保证。张东升在发言时感谢式琪书记对学院工作的肯定和对下一步工作的指导。他表示，无论什么时候，在学院发展中反腐倡廉这根弦都要时刻绷紧，要敬畏手中权力，认真研究制定切实可行的政策，保证权力在阳光下运行。张景荫从坚持党风廉政建设责任制、重视反腐倡廉教育、强化监督检查工作、组织开展纯洁性教育活动四个方面汇报了我院党风廉政建设工作开展情况，并提出了学院党风廉政建设工作思路。（董沛宁）3月27日下午，浙江大学城市学院院长吴健携该院院长助理及教务部、党政办公室负责人一行四人到我院访问，院长张东升会见吴健一行并进行了亲切友好的交流座谈。副院长李玉峰及学院办公室、教务部负责人参加座谈。张东升对浙江大学城市学院到访我院表示热烈欢迎，并从学院概况、专业建设、师资队伍、教学与人才培养、国际交流与合作、培养目标实现成效及未来学院发展等方面，就学院建设与发展情况向吴健一行进行了介绍。他指出，多年来，浙江大学城市学院在全国同类院校中享有盛誉，办学实力雄厚、经验先进、特色鲜明。作为兄弟院校，希望通过两院的交流，互通有无，相互借鉴，促进两院共同向着更高目标和更高水平发展。吴健对学院的热情接待表示衷心感谢，对浙江大学城市学院教学科研、人才师资、国际合作等情况进行了介绍，并就浙江省关于独立学院尤其是针对该院的扶持政策等进行了交流。她表示，南开大学滨海学院作为华北地区优秀独立学院典型代表，与浙江大学城市学院办学性质、体制、机制、定位基本一致，双方在办学实践与探索过程中有很多相同相通之处，希望两院加强沟通、互相促进，为社会培养更多优秀的应用型人才。座谈中，双方结合教育部26号令等有关独立学院办学的法律、规章及文件内容和要求，对独立学院未来发展走向及普遍面临的困惑进行了分析，就两院在全面提高教育教学质量、加强内涵建设、突出特色发展等方面所采取和即将采取的新举措进行了经验分享与交流。特别是在国际交流与国际合作办学方面，双方就交流与合作模式、合作院校层次及合作领域、课程体系及培养方式、课程对接及学分互认等方面问题进行了广泛而深入的沟通与探讨。近三个小时的交谈中，双方在很多问题上不谋同辞，思路和观点不谋而合，座谈取得了良好效果。（梁巍）（摄影 梁巍 王玮）日前，学院就业指导中心召开孵化基地迎评预备会。副院长李玉峰出席会议。财务部负责人、数字影视动画技术与应用专业主任、经济管理系副主任、电子科学系副主任作为导师团成员参加了此次会议。会议由就业指导中心负责人主持。会上，导师团成员围绕迎接滨海新区科委的项目验收工作进行讨论并听取了在孵企业负责人关于企业运营情况的汇报。会议就如何有效推进我院创新创业教育、提高学生自主创业意识、营造良好的创新创业环境、将创新创业教育与日常教学相结合等问题进行了深入探讨，并结合工作实际制定了实施办法。会议认为，将计算机科学系、电子科学系作为试点单位构建孵化基地二级苗圃体系和积极开展创新创业大赛，不仅可以提高我院公共资源的利用率，同时也能有效加快成果转化进程，对于创新创业人才的选拔也将发挥推动作用。在听取了在孵企业负责人关于企业运营情况的汇报后，导师团成员结合在孵企业各自特点，从专业技术、财务管理、市场营销、人员管理等方面对其现存问题及未来发展提出了许多建设性的意见。在孵企业负责人表示，孵化基地的帮助使同学们增强了创业信心，明确了企业改进的方向，感谢学院的关怀与帮助，自己将用努力的成果回报学院。（张磊）3月26日，学院在学生活动中心会议室召开就业工作经验交流会。院长张东升出席会议并讲话。院长助理陈洁主持会议。学工部、就业指导中心、院团委、学院办公室负责人及全体辅导员参加会议。 张东升指出，辅导员在学生就业指导工作中发挥着重要作用，就业工作的完成情况与辅导员的努力密不可分。全体辅导员要发扬奉献精神，用朝阳般的激情做好就业指导工作。要积极教育、引导毕业生在职业选择中，正视当前就业形势，将个人职业生涯与社会需求紧密结合，携手共筑“中国梦”。要用真情为学生服务，用真心为学生引路，用真诚为学生提供帮助，像对待自己的亲人一样爱护学生，促使学生成长成才。尤其要做到嘴勤、手勤、腿勤，加强与学生沟通交流，为学生提供更多就业信息，努力拓宽毕业生就业渠道。张东升以自身从事学生工作的经历，通过风趣幽默的事例，为辅导员们生动地讲解了如何做好学生管理工作。他强调，作为教育工作者一定要坚持实事求是的工作作风，用为人师者的品格和言行为学生树立榜样，使之成为学生一生受用的宝贵财富。张东升指出，为给学生搭建更加广阔的就业平台，学院将采取加强综合能力培养、开展职业资格认证培训等方式，不断增强学生就业能力。张东升强调，随着学生毕业的临近，今年的就业形势依然严峻，大家要高度重视毕业生就业指导工作，密切配合就业指导中心，积极主动开展工作，真正将各项工作落到实处，进一步提升就业指导工作水平。随后，与会人员按照张东升院长的讲话精神，围绕如何做好今年毕业生的就业指导工作进行了深入交流。（王玮摄影报道）日前，副院长李元组织带领后勤服务中心等部门相关工作人员到学生第一食堂、学生第二食堂、综合服务楼等驻校服务单位检查工作。李元一行着重检查了食堂的食品卫生、操作流程、原材料进货渠道和存放及餐具的清洗消毒情况，同时查验了食堂工作人员健康证，并对饭菜价格等环节进行了解督查。检查结束后，李元与食堂经理、综合服务楼负责人分别进行了谈话沟通。李元在谈话中对食堂工作整体情况予以肯定，并将检查中发现的问题及时告知，提出了整改意见和建议，同时责成后勤中心检查整改情况，及时汇报。他指出，食堂工作在高校后勤工作中十分重要，是校园稳定的关键环节之一。他强调，必须按照规定一步一个环节地去抓，丝毫不能马虎，要用心来做，才能保证食品卫生安全，才能保证食堂的安全和校园的稳定。（王励烈）（编辑 梁巍）近日，院党委副书记、副院长李玉峰带领教务部相关负责人，深入艺术系就该系教学工作进行座谈调研。艺术系主任李军、专业主任侯钧生、王学、涂俊、庞渤及该系青年骨干教师参加座谈。李玉峰耐心听取了艺术系每一位到场教师的汇报后指出，艺术系是一支年轻化、战斗力强且具有团队精神的队伍，要保持好这种良好态势，不断发挥现有优势，并落实到具体工作中。李玉峰指出，艺术系在组建至今的几年时间内迅速发展，取得了一定的成绩，同时也遇到一些问题，尤其是很多高校所面临的一些共性问题。他指出，此次座谈目的就是通过听取基层意见，深入查找问题所在及原因，从而更好地进行制度梳理和常态化建设。面对办学过程中存在的各种问题，要充分调动主观能动性，克服办学条件等困难的制约和影响，发挥自身优势，努力形成良性循环。针对教学管理工作中存在的问题，李玉峰强调，下一步将从管理服务水平下手，提高管理服务意识，加强制度与管理流程的建设。他指出，目前已着手推动了15个专项改革方案，并责成教务部专人负责、深入研讨，通过整合教学工作管理体系，全面提高我院教育教学管理水平，架起院系教学管理工作桥梁。在谈到艺术系在教学检查中遇到的困惑与问题时，李玉峰指出，课程监管是必要存在的，在改进现有教学检查注重教学纪律检查的同时，下一步我们将加大对教师教学计划与教案的检查，遵循教学规律，更为科学有效地开展教学检查工作，为学院的教学质量保驾护航。他强调，艺术系要让更多的人认识艺术学科群的特点，把握现有优势，发挥学科特色，在日常管理上与教务部加强沟通、通力合作，建立良好机制。会上，李军对艺术系建设情况作了汇报，并表示：“教育工作是人心工程，艺术系一定把握机遇，用艺术人的勤奋和努力，与滨海人一起对未来充满期待，编织共同的‘滨海梦’。”该系各专业主任也分别就教学管理、教学检查、毕业论文管理、学科建设、专业建设、教师绩效考核工作以及教学用房、办学条件的改善等问题进行了汇报。（孙萌）（编辑 梁巍）5月8日，艺术系毕业生作品展在第六教学楼开幕。院长张东升教授出席开幕式并讲话。院党委书记张景荫，副院长李玉峰、陈庆璠出席。院长助理、艺术系副主任陈洁主持。艺术系主任李军教授致开幕词。艺术系各专业主任及全体教师、毕业生参加开幕式。张东升教授在讲话中，对艺术系毕业生作品展给予充分肯定，对艺术系领导及教师为培养学生付出的辛勤劳动表示感谢，对同学们四年努力学习结出的累累硕果表示祝贺。他指出，艺术系的学生们运用课堂所学知识，发挥形象思维特长，将日常生活现象进行提炼，通过丰富多彩的艺术形象进行了完美的表达，为大学生涯交出了一份圆满的答卷。他强调，毕业生作品展作为教育教学成果的体现，凝聚了同学们的智慧、思想、心血和创造力，展现了我院学生“身在三本院校，心向一流水平”的素质与能力。张东升教授勉励即将毕业的艺术系学生要按照习近平总书记在“五四”青年节与各界青年代表座谈讲话中对广大青年提出的期望和要求，“勇敢肩负起时代赋予的重任，志存高远，脚踏实地，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。”张东升教授语重心长地说，同学们毕业后，无论走到哪个岗位，艺术的生命永远是常青的，艺术的理念将会伴随一生。要继续发扬学院传统，发挥所学专业特长，在创作中不断结出新的、更加充实的艺术成果，并将优秀作品带回学院进行展示,成为学院艺术学科发展的历史与见证，为艺术系学风建设作出引领和表率。李军教授在致词中对莅临本次作品展的各位领导表示热烈欢迎和衷心感谢，并向参加本次毕业设计作品展的同学们表示祝贺。本届艺术系毕业生作品展内容丰富，形式多样，特色鲜明。作品既有前沿的概念设计，也有应用方面的设计。同学们在毕业设计的创作过程中深切感受到了创意的无限力量和在设计作品中融合人文与自然的现实意义。（王玮）在对专业知识的不懈求索中成长历练在实现滨海梦的激情奋斗中抒写青春立夏时节，万物繁茂，初夏的滨海园处处洋溢着蓬勃朝气与盎然生机。5月6日下午，院长张东升与荣获第四届全国大学生物流设计大赛二等奖的夏天阳、王环军、李亚伟、邱思捷、张敏五名同学和带队指导教师曹海鸥亲切座谈，大家与院长围坐在会议室圆桌前，一同回顾点滴、总结经验、畅谈理想、展望未来。物流管理专业主任王昭凤、学院办公室主任周永发参加座谈。张东升代表学院对五名获奖学生表示祝贺，对专业教师和参赛同学所付出的辛苦努力表示感谢。他指出，学校的主要任务是培养人才，学生取得的成绩和影响力在很大程度上体现出这所学校的人才培养效果和教育教学质量，对于增强学校的社会影响和声誉具有重要而直观的促进作用。在与获奖学生座谈中，张东升再次强调“三本不等于三流”的理念。他指出，此次我院同学在597支参赛队、38000余名参赛选手中脱颖而出，与包括南开大学、天津大学、北京交通大学、上海交通大学、上海海事大学、同济大学、中山大学等国内著名高校及专业院校在内的学生同台竞技并获得二等奖，再一次有力地验证了“三本院校不等于三流院校、三本学生也不等于三流学生”。张东升指出，人的才能和潜力是全方位的，同时一个人的全面素质提升也是需要过程的，我们不能简单地通过一次或几次考试来考量一个人的才华，而应该从培养人的角度出发，从各方面体现出对学生的关心关爱，引导学生树立争先争优的意识。他强调，学生素质的培养是带有根本性的，而各类学科竞赛可以有效激发学生在学习过程中的创新动力和积极向上的进取精神，通过有形的竞赛，学生的能力和素质都会在无形中得到锻炼和提升，同时，这种经历、体会以及精神状态将会伴随学生一生。他对获奖的同学们说，无论今后是否从事物流管理或研究工作，这次参赛获奖的宝贵经历都是同学们全面成长中的一个重要环节。张东升进一步强调，在学习和研究的过程中，掌握科学的方法论至关重要并将因此终身受益。他在谈话中希望同学们在今后的学习、工作中能够以科学的方法培养、总结并形成自己的思维方式，进而对知识进行深化、与职业和事业进行深度融合。同时，他鼓励同学们要勇于展望行业或学科的世界顶峰。他说，青年要抱有远大理想，要怀有拼搏进取的激情，无论是目前的学习还是未来的事业，都要用心、尽力，面向全球、面向最高峰。张东升勉励同学们要像习近平总书记今年“五四”青年节与各界青年代表座谈讲话中对广大青年提出的期望那样：“青年朋友们，人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。”座谈中，张东升以物流管理专业为例，对我院学科和专业设置情况进行了分析。他指出，南开大学在现代物流领域的研究处于全国领先水平，而滨海学院的物流管理专业也正是在南开大学优势应用型学科基础上建立和发展起来的，其学科设计和学科建设水平是一流的。他说，我院的学科与专业设置依托于南开大学优势学科，与学院办学定位和人才培养目标紧密结合，致力于培养德、智、体、美全面发展的高素质应用型人才。张东升提出，结合本次物流设计大赛的获奖经验，我们需要对下一步的教学改革进行深入思考，并在实践中不断完善课程体系。他强调，在教学活动中，教与学作为两个基本要素是一个不可分割的整体，也是一种互动关系，教师的高度责任感和学生的学习热情共同构成了这种良性互动。他指出，此次的获奖背后，体现出的是师生间的契合、努力、创造与激情，这种默契而成功的互动融入了教师的认真、负责、心血与奉献，对于学生而言则是精神上的一种收获，对同学们自信的培养也大有裨益。座谈结束前，张东升对与会的老师和同学们提出期许。希望他们今后再接再厉，保持并继续发扬团队精神、拼搏精神，永不服输、勇攀高峰，反映出物流专业的办学质量和水平；也希望他们能够将这种“正能量”传递给更多的人，激励更多南开滨海人在实现“滨海梦”的进程中挥洒才智、奋斗进取、建功成才。座谈会上，获奖学生代表与院长亲切交谈并通过幻灯片展示了从去年9月院内组队直至日前参加全国总决赛过程中的点点滴滴。一张张反映团队成员在教室、阅览室进行案例讨论的图片，一段段指导老师带领队员通宵达旦研究、完善设计方案的经历讲述，无一不让人体会出取得成绩的艰辛，无一不令人为之动容。获奖的同学们表示，聆听了张院长的谈话受益匪浅，在今后的人生道路上会时刻铭记“这堂特别而生动的课”，不负时代使命，勇于追求梦想，意气风发、脚踏实地，让自己的人生理想在实现“滨海梦”的生动实践中扬帆起航！（梁巍）为推动教学管理工作团队建设，进一步提升学院教学管理工作的质量与效率，教务部于5月8日在副院长李玉峰的带领下，赴天津财经大学教务处交流教学管理工作。双方与会人员就教学、教务管理中的学籍、考试、成绩评定等具体问题进行深入交流，相互借鉴经验，取长补短。通过座谈交流，了解了兄弟院校在教学管理方面与我院的不同之处，开阔了视野，使大家深刻感受到教学管理工作的魅力与挑战。此次交流活动对推动我院教学改革工作具有重要意义。（王保贵）4月30日上午，我院“中国梦•滨海梦•学子梦”系列活动（以下简称“中国梦”系列活动）启动仪式在学生活动中心会议室举行。院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲出席并讲话。学工部、院团委、就业指导中心负责人和全体辅导员以及学生代表参加仪式。张景荫在讲话中指出，开展“中国梦”系列活动要深刻认识习近平总书记关于“中国梦”论述的丰富内涵和重大意义，要准确把握“中国梦”与当代大学生的密切关系。一是大学生必须把“我的梦”融入“中国梦”之中。同时，广大学生还要处理好“我的梦”和“别人的梦”的关系；二是实现“中国梦”必须坚持“中国道路”；三是实现“中国梦”，需要我们苦干、实干。张景荫对开展“中国梦”系列活动提出三点要求。一是要高度重视。各系、专业和部门要精心设计，认真组织，狠抓落实。二是要紧密结合重点工作和立德树人的根本任务。三是要与时俱进、开拓创新。他强调，我们一方面要继承以往工作中的好做法、好经验，另一方面要进一步研究当前大学生的特点和成长规律，找准工作切入点和着力点，使各项工作和活动与大学生形成共鸣，产生更好的效果。魏占玲对系列活动做简要介绍。她指出，“中国梦”系列活动由学工部主办，基层单位承办，贯穿于2013年的工作中，分为三个阶段，共有主题学习、征文、读书报告交流会、青春励志电影展播、话剧展演、社会实践、以“最美中国”为主题的新媒体传播大赛七项主题活动。她强调，实现中国梦需要把“宏大述事”与个人生活结合起来。大学生是国家的希望，希望各位同学积极思考，广泛参与，认真讨论，把握机遇，和国家共成长。每一个中国大学生同国家一起，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。启动仪式上，与会师生观看了以“我的梦想”为主题的校园采访短片和各系“中国梦”系列活动设计方案。“我要考研”、“我要考取注册拍卖师”等鲜活的画面引发现场师生的共鸣和思考。会上，辅导员代表和学生代表分别发言。学生代表韩榕说，作为一名新时期的大学生，为实现自己的梦想制定了三步规划。首先，珍惜大学生活，合理分配时间，制定明确的学习目标；其次，熟练掌握各种基础知识，提高创新能力；最后，在实现自己梦想的路上坚持不懈，努力前行。辅导员代表王婕表示，一名教师的中国梦，就是做好本职工作，培养幸福的学生，做最快乐的老师。她代表全体辅导员做出三点承诺：一是要将“中国梦”作为学生思想政治教育工作的主线；二是号召学生认真贯彻落实好“中国梦”系列活动。三是引导广大学生把“中国梦”落实到自身的学习行动中。与会师生纷纷表示，实现“中国梦”任重道远，需要几代人的顽强拼搏、不懈奋斗。有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。此前，部分系和专业已根据学院布置开展了以“中国梦”为主题的相关活动。（郭凯）（编辑 梁巍）四川省雅安市发生地震后，学院广大教职工积极响应南开大学工会号召，发扬“一方有难，八方支援”的精神，踊跃向地震灾区人民奉献爱心。截至发稿前，在短短2天时间内，各系、各教研室、各部门共有285名教职工为灾区捐款27580元。（王明）4月26日—30日，由教育部高等学校物流类专业教学指导委员会主办的“安吉杯”第四届全国大学生物流设计大赛在上海海事大学举行，经过激烈的角逐，大赛总决赛决出一、二、三等奖。由我院经济管理系曹海鸥老师指导，物流管理专业10级学生夏天阳、王环军、李亚伟、邱思捷、张敏组成的团队，经过初赛、复赛、决赛、公开答辩、专家评审等一系列大赛环节的层层筛选，在决赛现场以他们出色的设计方案和精彩的现场表现，得到了评委们的高度评价，最终从全国300多所院校的597支参赛队中脱颖而出，载誉而归，荣获此次大赛二等奖。获得本届大赛一、二等奖的队伍共33支，其中独立学院只有3支队伍获奖，均为二等奖。4月28日上午，“安吉杯”第四届全国大学生物流设计大赛颁奖典礼在上海海事大学隆重举行。大会对获得本届大赛一、二、三等奖的参赛团队进行了表彰。中国物流与采购联合会会长何黎明、上海市教育委员会副主任印杰、教育部物流管理与工程类专业教学指导委员会主任委员、上海海事大学校长黄有方、安吉汽车物流有限公司总经理余德、中国物流与采购联合会副会长、教育部物流管理与工程类专业教学指导委员会秘书长任豪祥、上海市教育委员会高等教育处副处长束金龙、教育部物流管理与工程类专业教学指导委员会副主任委员、北京物资学院院长王旭东、教育部物流管理与工程类专业教学指导委员会副主任委员、中国物流与采购联合会副会长、北京工商大学研究生院院长何明珂、安吉汽车物流有限公司副总经理莫金康、上海海事大学副校长杨万枫等评委、代表出席“安吉杯”第四届全国大学生物流设计大赛颁奖典礼。全国大学生物流设计大赛是一项由教育部批准并资助、教育部高等学校物流类专业教学指导委员会和中国物流与采购联合会主办、全国各高校物流类专业本科在校学生和老师共同参与的赛事，被列入教育部高等学校本科教学质量与教学改革工程项目，是全国大学生九大竞赛项目之一。大赛案例是由专家团队来编写案例，专家主要由企业高管、院系教师及各行业专家联合组成，案例反映了企业的真实情况及存在的问题，旨在推动素质教育和创新教育，促进高校物流类学科专业的教学模式改革及课程、教材与实践环节的建设，提升物流类人才培养水平，也为全国的高校搭建广泛的学术交流平台。第四届物流设计大赛在前三届基础上，参与人数更多，影响力更大，评审更加严格，据统计，从各学校的校园选拔赛开始，前后共约597余支参赛代表队，4000多名专业教师、38000多名学生参与了大赛活动，其中包括南开大学、天津大学、北京交通大学、上海交通大学、上海海事大学、同济大学、中山大学等国内著名高校，我院代表队披荆斩棘，最后获得全国二等奖。总结过去，成功的经验可以从两个方面归纳：首先，佳绩的取得与学生与老师坚持不懈的努力也是分不开的。我院从07年第一次参赛获得最佳组织奖，09年在第二届大赛中取得三等奖，11年在第三届大赛中获得一等奖。全国大学生物流设计大赛参赛队伍多，赛程长，需要经过三个阶段的淘汰才能进入决赛，可以说是一场充满悬念的比赛，学生及老师为此都付出了巨大的心血。大赛不只是考验各队的专业水平与设计方法，也是对各参赛队团队协作，组织能力、表达能力的考验，可以说是脑力与体力的挑战。在参赛过程中，学生和老师经常要熬夜，共同讨论，查文献，做方案，有时甚至要连续几天通宵工作。另外，考虑到评审的严格性以及方案的严谨性，方案中绝对不能出现“短板”，所以有时已经设计好的方案又需要全部推翻重来，为此，队员和老师都牺牲了很多休息的时间，是无数个不眠之夜才换来了今天的成果。其次，佳绩的取得和各级领导的支持和关心也是分不开的。我院自参赛以来，各级领导十分重视，经济管理系一直积极探索各种教学方法，采用生评教，青年教师互相听课、举办科研研讨会等方法努力提高教学质量与科研水平，力求激发学生的学习热情，增强学生的自信心，提高教师与学生的专业素养。例如，物流管理专业在王昭凤主任的带领下，积极探索实践教学的方法，在平时的课堂授课过程中注重案例教学及实验教学方法的应用，积极与企业展开合作，为学生专门开设了由企业资深专家主讲的物流系列讲座，并且基本上能够保证每一门专业课程在学习过程中都能有一次带领学生深入企业参观学习的机会，使学生既能掌握专业知识，也能了解当前企业在物流实践方面的真实情况。同时，充分利用物流实验室，开展物流实验课程，并着力打造校园循环物流，学以致用，不断提高学生实践操作能力。我院物流专业学生在历届全国物流大赛中屡有斩获，充分证明近年来学校不断推进教学改革，实践性、创新人才培养模式决策的正确性。全国大学生物流设计大赛不只是一场比赛，也为全国众多院校提供了一次很好的交流和展示机会，通过这种交流我们也看到自身的不足与差距，在实践教学、创新培养、设计思路、比赛组织、学校宣传等方面向其他院校学习了许多宝贵的经验。（陈俊杰）（编辑 梁巍）院党委副书记、副院长魏占玲于日前主持开展了对学院各系学生工作调研。4月24日，魏占玲首先来到金融学系进行学生工作调研。学工部、院团委负责人陪同调研。金融学系副主任王晓岚及全体辅导员参加调研座谈会。魏占玲认真听取了该系学生工作情况汇报，对金融学系的学生工作给予充分肯定，对学生工作干部所付出的艰辛努力表示感谢。针对当前学生工作面临的形势和任务，她指出，金融学系所遇到的问题也是我院学生工作中共有的问题，在条件允许的前提下，学院将大力支持各系学生工作开展，并提供必要条件，为金融学系及各系的学生工作顺利开展创造条件，同时为下一步做好全院学生工作做好充分准备。在辅导员管理上，魏占玲提出横向管理的方式方法，并指出横向管理有利于学生工作的开展和学生发展。她强调，滨海学院要加强文化建设，要建设成为具有滨海学院特色的文化氛围。她要求辅导员与时俱进、实事求是，踏踏实实工作，为学生办实事、办好事，鼓励辅导员敢于创新，努力提高自身业务水平。会上，金融学系副主任王晓岚介绍了该系的历史和发展进程，重点介绍了该系学生校园文化、日常管理和服务等方面情况。该系学生辅导员在座谈中针对系内学生特点、学生思想状态、贫困生问题、学风建设、就业工作、辅导员发展等问题对我院学生工作提出了自己的看法和建议。（王海寅 郭凯）（编辑 梁巍）4月26日，按照院长张东升教授的指示，副院长赵智文教授在行政楼一楼会议室主持召开"中外合作办学沟通交流会"，部分系（专业）主任参加会议。赵智文教授首先向大家介绍了《中外合作办学条例》和《中外合作办学条例实施办法》出台的背景及意义；通报了近年来中外合作办学机构、项目的审批情况；并将我院国际交流与中外合作办学取得的可喜成果进行了通报：第一，完成了与美国圣克劳德州立大学合作举办金融学专业本科项目的全部准备工作，并积极推进使该项目向更高层面发展。第二，与英国诺森比亚大学工程与环境学院、艺术与社会科学学院，美国明尼苏达大学分别在环境管理、广告学以及软件工程等专业领域进行了课程对接方面的深入探讨。经评估，诺森比亚大学对我院环境科学系教学大纲中所涉及的课程内容、培养方式等进行了细致点评并提出了许多宝贵意见，对我院课程体系的改造、专业改革的深化具有极大的积极意义。而后，赵智文教授代表院长张东升教授就学院中外合作办学的工作思路、工作计划以及工作重点向大家进行了部署，并强调要通过开展教学改革、专业改革来提高学院的本科教育教学国际化水平、专业建设的国际化水平、课程建设的国际化水平以及人才培养的国际化水平，从而实现建设高水平独立院校的目标。与会系主任、专业主任对此达成了较高共识。会议一致认为，在院长张东升教授的领导下，去年以来，学院的外事工作认真落实十八大精神，取得了非常显著的成绩，很大程度地扩大了滨海学院国际交流的格局，在办学中切实推进本科教育改革发展，不断提高学院的教育教学国际化水平，为打造具有滨海学院特色的高水平独立学院奠定了坚实基础。（温婷）4月25日中午，第六届"滨海小挑战杯"大学生课外学术科技作品及文化创意创业作品竞赛作品展示会在学生活动中心拉开帷幕。院长张东升教授在院党委副书记、副院长魏占玲副教授及学工部、院团委、学院办公室负责人陪同下，首先来到学生活动中心展厅，逐一参观了同学们的作品展示。每到一处展台前，院长张东升教授都与参赛学生亲切交流，认真听取学生对参赛作品的介绍，并给予悉心的指导和勉励。院长张东升教授对本届"滨海小挑战杯"的作品给予肯定，并就如何深化"滨海小挑战杯"活动提出殷切希望。他强调，"滨海小挑战杯"作为课堂教学的延伸，要紧密结合学院人才培养目标，突出活动主题，激发学生创新创业热情，促使学生将所学知识与实践有机结合，提高学生创新、创业和综合知识运用能力；要充分发挥课外学术科技创新活动的导向性和示范性作用，积极营造良好学风，促进教育教学质量提高，为铸就"滨海梦"培养更多敏于观察、勤于思考、勇于创新的优秀学子，为实现"中国梦"培养更多的接班人和生力军。 院长张东升教授的指导，令参赛学生倍感鼓舞。《南开大学滨海学院校园环境噪声监测与评价》的作者、环境科学与工程系学生颜昌仁、陈杰焜和黄婷婷表示，张院长在活动现场亲自为自己的作品做指导，令整个团队都感到"动力十足"。今后将努力在突出作品的应用价值上下功夫，进一步提升作品的现实意义。《2012级物流管理学生月生活费支配使用状况调查报告》的作者、2012级物流管理专业学生潘桃说，虽然自己的作品不是什么"大作"，但张院长却非常仔细的阅读了自己的调查报告，这说明院长非常重视同学们的在校生活情况。他表示，将按照张院长要求，着重在作品后期完善中体现实用效应，充分发挥作品的实际作用。本届"滨海小挑战杯"准备工作历时半年，得到了各系、各专业的大力支持，共征集到学院10个系的95件作品，参赛作品分为文案、创业、文化创意、科技制作四大类。较以往五届的滨海小挑战杯，本届作品在数量和质量上有大幅提高，呈现出学生联系课内学习进行实践、围绕社会和校园热点问题进行观察研究的特点。（文/杨光、王玮、袁天民、杨棋雯 摄影/王玮）4月26日，由学院法政学系和滨海新区大港人民检察院联合举办的首届"英才杯"校检法律辩论赛在学院第六教学楼报告厅举行。院党委书记张景荫、滨海新区大港检察院检察长王煜出席并致辞。我院副院长李玉峰，法政学系主任王骚，法学专业主任程开源，法政学系党总支书记、行政副主任宁博和大港检察院副检察长赵福杰、刘维明、刘孟海，政治处主任冯洪明，公诉科科长张振毅，勤达律师事务所主任达朝辉出席辩论赛。大港检察院60余名检察官和法政学系200余名师生观摩了本次辩论赛。法政学系法学专业学生和大港人民检察院检察官围绕典型案例，展开了别开生面的激烈辩论。整个辩论赛分三场进行，包括两场个人赛和一场团体赛，双方各派出五名队员参赛。辩论过程中，双方攻守兼备，针锋相对；唇枪舌剑中不失睿智机敏，博闻强识；你来我往中不乏旁征博引，妙语连珠。双方势均力敌，旗鼓相当，精彩激烈。辩手们以其缜密的逻辑结构，幽默的言语，大方的台风，清晰的条理，用"狭路相逢勇者胜"的气魄，将比赛推向了高潮。评委对各场比赛进行了点评。比赛结束后，李玉峰副院长对辩论赛进行了总结。与会领导为获得最佳辩手奖、最佳风采奖、最佳学识奖以及优秀奖的队员颁奖。本次辩论赛作为法政学系深化实践教学的一项重要内容，得到了学院、法政学系和大港人民检察院领导的高度重视，推进了法政学系与检察院系统相互学习、相互交流的校检协作，对于全系开展教学改革具有重要参考价值。大学生与检察官同台辩论，在天津市乃至全国都十分鲜见，既能使大学生和检察官面对面学习交流，也为学生提供了一个深入实践的机会。活动在相互启发、相互竞争的活跃气氛中营造了浓厚的学术氛围，彰显出我院学生崇尚知识、关注社会、立志成才的良好精神风貌。（宁博） 4月23日，滨海新区大港管委会副主任王凤双带领管委会办公室及大港民政局有关负责人来我院了解地震灾区学生的生活、学习情况。院党委副书记、副院长魏占玲汇报了地震发生后我院所开展的有关工作。王凤双对我院的工作给予充分肯定。他表示，大港管委会会密切关注灾区学生动态，如有必要将协调民政部门及慈善机构开展帮扶工作。一定要确保灾区学生在学院学习、生活不被灾情所影响。（左操）在张东升院长的鼓励和支持下，由经济管理系物流管理专业倡导并提出在全院范围内组织开展“公益性校园循环物流”活动，经过物流管理专业全体师生四个多月的精心策划和准备，已于近日正式启动。本着关注环保、服务学生的宗旨，“公益性校园循环物流”活动旨在为全院学生提供一个公益性的互助平台，在同学之间实现互通有无，物尽其用。“公益性校园循环物流”活动以学院物流管理实训基地为平台，以物流管理专业实验室仓储管理设施设备为依托，以学生自愿捐赠为基础，对校园里可再利用的废旧物品进行回收、分类整理、入库，并公开发布信息，定期定时向有需求的学生免费发放。活动遵循奉献者优先选择的原则，即：根据捐赠记录，优先满足捐赠者的需求。“公益性校园循环物流”活动的目的主要有三个：一是组织收集学生使用过的书籍、生活用品等旧物品进行循环再利用；二是充分利用实验室，有效地开展实践教学活动，锻炼和提高学生的组织管理能力；三是使物流专业学生更加熟悉物流业务流程，体验物流管理活动，锻炼和提高物流管理能力。勤俭节约是中华民族的传统美德。建设节约型校园，既是滨海学院师生共同的理想，也是共同的责任和义务。而目前校园里的大多数大学生衣食无忧，很多人对于勤俭节约缺乏深入的体会。“公益性校园循环物流”活动的开展，就是希望同学们能够将自己不再使用的旧物品捐赠出来，提供给有需要的同学，做到物尽其用。每个人的爱好不同，消费观念和消费水平也各不相同，很可能“你的废物就是我的宝贝”。这既为有需要的同学提供了便利，又环保节约，同时体现滨海师生的公益心和朴素的生活态度。“公益性校园循环物流”活动也是学生实训提升组织和管理能力的平台。该活动以物流管理专业实验室仓储管理设施设备为依托，采取模拟真实企业运转的形式，由专业教师指导学生负责日常运营工作，并根据业务情况进行分工和管理，从而锻炼和提高学生的组织管理能力。校园里可再利用的旧物品回收后，要分类整理入库，定期定时向需要的学生免费发放，按期将库存滞留部分清理出库。这部分内容将纳入物流管理专业实训课。实训内容主要包括：回收后的旧物整理、登记、打包入库；信息采集和发布，旧物发放、货物清理等一系列仓储管理工作。通过实训课程，学生可以熟悉相关业务流程和仓储管理内容，体验并亲历物流管理工作，在工作中锻炼和提升物流管理能力。作为一项创新性活动，本着先易后难的原则，活动初期，只在物流管理专业开展，且只选择了D类课教材作为循环物流对象。本学期，物流管理专业班导师和辅导员针对“公益性校园循环物流”活动向该专业各年级同学进行了详细的说明和动员，得到了大家的热烈响应，目前第一批捐赠书籍已经进入物流实验室。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。“公益性校园循环物流”活动才刚刚起步，希望通过努力，在不久的将来使有价值的旧物全部循环起来，在同学间架起一座绿色的桥梁。众人拾柴火焰高。热切希望全院师生积极参与“公益性校园循环物流”活动，通过大家共同的努力，使该活动成为校园里的一道“亮丽风景线”。（王昭凤）（编辑王玮）4月22日，由天津市普通高校教育教学质量督导委员会成员组成的教学督导专家组一行四人来我院对教育教学质量工作进行督导检查。副院长李玉峰、学院教学督导组成员及教务部全体人员参加了汇报会。专家组在听取关于我院教学督导体制及工作开展情况的介绍后，对我院教学督导工作给予了充分肯定。同时，就如何提高人才培养质量、完善督导工作体系等问题提出了建设性意见。李玉峰代表学院对专家组的检查指导表示感谢。他说，学院将针对专家组提出的意见和建议进行认真总结，促进我院课堂教学质量和教学管理水平的进一步提高。此次教学督导检查主要以随堂听课的形式进行。专家组分别对统计学、日语精读、公共英语、文物鉴赏等四门课程进行了随堂听课检查，并将听课情况逐一进行了反馈。专家组认为，我院教师上课态度端正，备课充分，内容熟练，注重课堂上与学生的互动，较好地调动了学生的积极性。同时专家们也指出了我院教师在课堂教学上的不足，比如青年教师教学经验不足，业务水平有待进一步提高。（胡莹莹）（编辑 梁巍）4月18日，学院组织开展后勤系统安全检查。副院长李元带领后勤服务中心、保卫部、学工部、院团委负责人和相关工作人员及港美物业公司、第一食堂、第二食堂、综合服务楼负责人对全院后勤系统进行了全面、深入、细致的检查。本次检查共分三个组，重点检查了学生宿舍、开水房和第一食堂、第二食堂、综合服务楼、万泰宾馆等驻校服务单位的安全规章和安保设施；教学楼内值班室的制度、值班记录、设施设备、开水间饮水设备安全、电线线路情况，以及学院锅炉房、泵房、换热站设备的安全和值班记录。通过检查发现，后勤系统整体安全意识较强，安保制度比较健全，检查结果比较满意。同时也发现了一些有待改进的问题。李元在检查中指出了问题并提出了整改要求和整改时限。各单位表示严格按照学院要求，针对存在问题积极迅速整改，为师生提供良好的后勤服务保障。（王励烈）4月20日下午，我院在学生活动中心301会议室召开“五个一” 学生安全工程部署会。会议由院党委副书记、副院长魏占玲主持，学工部、就业指导中心、院团委负责人和各系分团委书记参加会议。魏占玲指出，“五.一”国际劳动节即将来临，学生安全工作不容忽视，学生安全是学院一切工作得以顺利开展的基础。各位辅导员要以高度的责任心开展安全工作，排查和教育活动要落到实处，不留死角。希望各系通过实施“五个一”安全工程，形成常态化的安全稳定工作机制，有力维护和谐稳定的校园环境。会上，学工部负责人就“五个一”学生安全工程具体内容进行了解读和部署。就业指导中心负责人就加强学生就业安全教育，确保学生就业问题进行布置并提出具体要求。她指出，一是要加强领导，健全机制，各系成立就业工作安全稳定小组；二是要加强毕业生就业安全教育，提高就业安全意识；三是要实时动态掌握毕业生的思想状况和择业过程；四是要过滤就业信息，严把信息审核关，从源头确保学生就业安全；五是要加强毕业生求职信息资料安全教育，防止个人信息泄露；六是要加强就业指导，关注重点学生。院团委负责人就近期将要开展的大型校内外活动提示大家确保学生安全活动顺利开展。（郭凯）（编辑 梁巍）8月5日上午，南开大学副校长孙广平、校基建规划处处长于海来到我院视察指导学院基本建设。院长张东升、院党委书记张景荫、副院长李元、基建部部长赵馥君、学院办公室主任周永发参加了座谈。张东升首先向孙广平一行来院现场指导工作表示衷心感谢，并就学院基本建设整体规划、单体建筑设计及建设进度等情况作了详细汇报。孙广平对我院在基本建设上所付出的艰辛努力表示赞赏，对我院前一阶段的工作给予充分肯定，对下一步基本建设提出了宝贵的意见和建议。（王玮 梁巍）学生毕业即获《中国拍卖行业从业人员专业证书》 7月1日下午，南开大学滨海学院和中国拍卖行业协会在学院行政楼会议室举行战略合作协议签署仪式。滨海学院院长张东升教授与中国拍卖行业协会会长张延华出席仪式并先后致词。中国拍卖行业协会秘书长李卫东等协会领导、滨海学院党委书记张景荫等院系（专业）领导和来自京津两地的部分拍卖企业负责人出席仪式。院长张东升教授在致词中代表南开大滨海学院向参加签字仪式的各位中拍协领导、拍卖行业的企业嘉宾和媒体记者朋友们表示热烈欢迎，并预祝双方合作圆满成功。他说，今天是个非常重要的日子，在中国共产党建党92周年之际，我们在这里举行南开大学滨海学院与中国拍卖行业协会战略合作协议签字仪式，令人感到由衷喜悦和振奋。他指出，当前，南开大学滨海学院已经步入新的发展阶段。作为一所拥有近万名在校生的应用型大学，学院按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要》要求，紧密围绕国家高等教育发展的新形势和学院在新的发展阶段面临的新任务，坚持以适应社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，促进学生‘公能’兼济，德、智、体、美全面发展，着力打造以应用型教育为基础，以提高教育教学质量为先导，以科学研究和国际化为支撑，以服务社会为己任的具有滨海学院特色的高水平独立学院。中国拍卖行业协会作为中国拍卖行业的领导者，一直在拍卖行业中发挥着重要的协调、服务功能，大大提升了拍卖行业的自我发展能力，增强了行业内部的凝聚力，在全国拍卖行业具有良好的声誉和巨大的影响力。南开大学滨海学院与中国拍卖行业的合作已持续多年，在拍卖行业的企业界朋友们的多方帮助下，学院工商管理专业（拍卖与典当方向）在本科应用型人才培养的道路上取得了可喜的进步。他说，南开大学滨海学院与中国拍卖业协会签署战略合作协议，对服务区域经济发展、促进学院教育教学水平的提升和拍卖行业的发展具有重要意义。首先，滨海学院坐落于被誉为“中国经济增长第三极”的天津滨海新区。学院的建设与发展与滨海新区的发展紧密相连。我们的合作对于为滨海新区培养本科高端服务业人才具有重要意义，必将为服务社会经济尤其是区域经济发展发挥重要的作用。第二，滨海学院采取面向市场的开放办学模式，通过与中国拍卖业协会合作，以行业、企业的需求为动力，在积极争取行业、企业优质资源的同时，主动服务行业的发展需要，是学院培养高素质本科应用型人才，促进人才队伍建设和学科建设的有效途径。我们将在合作中实现优势互补，进一步增强学院的核心竞争力。第三，此次合作对于提升中国拍卖行业科学研究水平，全方位探索和构建“拍卖人才教育系统”，使拍卖教育融入行业发展、产业规划和企业价值的提升中，将起到积极的促进作用。他希望以此次战略合作协议的签署为契机，加强双方交流，增进彼此友谊，提升合作水平，为培养拍卖行业的高素质本科应用型人才而共同努力。中拍协会长张延华指出，目前全国共有5800多家拍卖行或企业，其中京津两地就有约500家。近年来，随着拍卖行业的蓬勃发展，专业化程度要求越来越高，因此亟需快速提升行业从业人员的专业化水平。她说，一方面拍卖行业对高等院校培养的拍卖专业人才需求非常强烈。另一方面南开大学滨海学院看准市场需求，设立工商管理专业（设拍卖与典当方向），培养的本科毕业生受到了行业的广泛欢迎和一致好评。此次与南开大学滨海学院签署战略合作协议，是鉴于双方在各自领域的优势和发展前景，就今后培养拍卖专业人才进行的深度合作。她强调，将拍卖教育纳入行业发展、产业规划和企业价值提升中，这是新形势下拍卖行业发展的内在要求和必然趋势，具有重要和深远的意义。此次合作将立足于加快拍卖业专业化人才教育和加强行业理论建设的战略定位，重点从拍卖专业教学、拍卖理论研究、拍卖人才培养、拍卖信息资料收集等多方面展开合作。仪式上，张东升、李卫东作为双方代表共同签署了南开大学滨海学院与中国拍卖行业协会签署战略合作协议。据悉，通过此次合作，双方将不断深化拍卖课程教学设计和实践教学环节，促使教学与行业发展紧密结合。工商管理专业（设拍卖与典当方向）合格毕业生将获得行业协会颁发的《中国拍卖行业从业人员专业证书》这一行业内通行“资格证”。学院与中拍协的此次合作，受到了中央、地方和行业主流媒体的关注。新华网、人民网、中国青年报、天津电台、天津教育报、每日新报、渤海早报、中国商报分别以《南大滨海学院和中国拍卖行业协会签署战略合作协议》、《南大滨海学院与中国拍卖行业协会合作培养拍卖师》、《学生毕业即获拍卖师资格证学校联合社会保就业》等为题进行了报道。（文/王玮 摄影/梁巍）为帮助考生更加科学、准确地填报志愿，7月27日，学院在南开大学举办高考招生咨询会。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导先后来到现场查看咨询情况，并慰问招生咨询工作人员。在咨询会现场，招生办公室、各系的咨询席和宣传展板前围满了驻足的考生及家长，他们仔细了解着各专业的课程设置、师资力量、历年录取情况、就业前景等信息，并就自己所关心的问题争相向工作人员提问咨询。期间，张东升院长还临时担任起“流动咨询员”，为前来咨询的考生及其家长答疑解惑。虽然天气闷热，但是在咨询会现场，招生办公室和各系(专业)主任及相关负责老师，一直以饱满的精神状态，耐心地为考生及其家长解答有关问题。记者看到，考生与家长最为关注的就是学校的教育教学质量和所报考专业的发展前景。考生们纷纷表示，自己心仪滨海学院的主要原因是：滨海学院的社会声誉好，教学质量高，所设置的专业都具有非常好的发展前景，而且滨海学院开展的多项对外合作交流项目也为学生们提供了更加宽阔的发展平台。本次招生咨询会为考生与学院间架起了一座桥梁，使考生可以方便地获得更多招生信息，更好、更准确地填报志愿。滨海学院举办招生咨询会旨在搭建一座考生与学校间的桥梁，使考生可以方便地获得更多招生信息，更好、更准确地填报志愿，帮助考生最终获得理想学校的录取通知书。滨海学院欢迎考生及其家长拨打招生咨询电话（022-63304918）进行咨询，也欢迎考生登陆学院的招生信息网http://binhai.nankai.edu.cn/zs/获取相关信息。（王玮摄影报道）7月23日，我院与英国皇家特许会计师协会（ICAEW）中国官方授权机构IAS，就合作开办国际注册会计师（ICAEW-ACA）联合培训项目签署了合作协议。我院副院长李玉峰代表院长张东升与英中联合IAS中心负责人、英国伦敦会计学院中国代表处首席代表吴高波先生共同在合作协议上签字。我院培训中心宋扬参加了签约仪式。此次双方共同开启的ICAEW-ACA项目采取“学历+职业证书”的培养方式，学生在完成教学计划所开课程后可获得滨海学院财务管理专业毕业证书，符合条件的可获得学位证书；通过ACA前6门课程的全球统考还可获得ACA初级证书。本项目享有顶级国际声誉，有助于我院实现培养具有国际化视野、国际资质认证的高层次人才，并为学生提供国际企业实习及就业机会。注：英国皇家特许会计师协会(简称：ICAEW)，由皇家特许成立于1880年，总部位于英国伦敦。ICAEW是英国和欧洲最大的专业会计团体，拥有超过13万名会员，分布在160多个国家的商业和公共部门中。英国皇家特许会计师ACA是在欧洲及全球最为承认的、声望最高的专业资格之一。（宋扬）（编辑 王玮）符合条件毕业生可申请获得ANZIIF高级助理会员资格认证 7月23日，我院金融系与南开大学风险管理与保险学系签署了《关于南开大学滨海学院金融学系保险专业核心课程并入“南开大学—澳大利亚新西兰金融与保险学会（ANZIIF）职业会员资格认证课程”的备忘录》。作为“南开大学—澳大利亚新西兰金融与保险学会职业会员资格认证课程”的评估及执行机构，南开大学风险管理与保险学系确认：南开大学滨海学院金融系保险专业核心课程已满足ANZIIF国际执业会员资格要求，在南开大学滨海学院金融学系保险专业完成专业课程学习并取得学士学位的毕业生，有资格申请获得ANZIIF高级助理会员（Senior Associate of ANZIIF）资格认证。澳大利亚及新西兰金融与保险学会（ANZIIF）是亚太地区首屈一指的保险专业会员制学会，创建于1884年，总部位于澳大利亚墨尔本，与英国特许保险协会（CII）和美国特许承保师协会（CPCU）并列为国际三大著名保险专业资格认证机构。该学会的保险认证教育课程声名远扬，是全球范围内被各保险和金融服务公司公认的专业能力基准。本次《备忘录》的签署是我院探索国际化办学发展道路的重要成果，标志着我院保险专业融入了国际上广为认可的专业教育体系，为培养国际化、高素质、应用型保险人才创造了良好条件。（赵智文）（编辑 王玮） 南开新闻网讯(记者 辛文忠 摄影 任永华)7月7日，南开大学滨海学院深入开展党的群众路线教育实践活动动员大会在学生活动中心召开。校党委书记、校深入开展党的群众路线教育实践活动领导小组组长薛进文出席会议。滨海学院院长张东升主持会议。校党委组织部负责人，滨海学院领导班子成员，滨海学院各部门、各系、各教研室负责人，滨海学院各系党总支、党支部书记参加了大会。薛进文在大会上作重要讲话，指出党的十八大提出要在全党深入开展以“为民务实清廉”为主要内容的党的群众路线教育实践活动。中央对这次教育实践活动高度重视，中央政治局常委会、中央政治局多次进行研究，专门下发《关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》，并于6月18日召开党的群众路线教育实践活动工作会议，习近平总书记发表重要讲话，对教育实践活动进行了深入动员、全面部署。根据中央的部署，全党教育实践活动自上而下分两批开展。南开作为中管高校，属于第一批开展活动的单位，学校于7月3日召开了动员大会，对教育实践活动进行了全面部署，提出了总体要求、具体安排和方法步骤。学院各级党组织、各单位各部门和广大党员、干部要充分认识深入开展群众路线教育实践活动的重大意义，按照学校深入开展群众路线教育实践活动的要求，结合学院实际，高度重视、认真开展教育实践活动，组织安排好教育实践活动的具体环节、具体内容。既不走过场，又遵循学院的工作实际和特点。薛进文强调，要认真领会中央精神和我校的要求，准确理解和把握这次教育实践活动的特点。要认真对照中央要求，实事求是地查找党员干部“四风”方面存在的突出问题，有哪方面的问题就解决哪方面的问题，有什么程度的问题就解决什么程度的问题，高标准、严要求，通过教育实践活动，增强群众观念，实现党员、干部作风明显改进，推动学院各项事业发展。薛进文希望滨海学院各级领导干部以严肃认真的态度，积极参加到教育实践活动中，带头学习、寻找不足，带头听取意见、谈心，带头开展批评与自我批评，带头进行整改，齐心协力，提高滨海学院的教育教学质量和办学水平。滨海学院党委书记张景荫作动员报告。他从四个方面提出了意见。第一，要深刻认识开展党的群众路线教育实践活动的重大意义。第二，要准确把握教育实践活动的总体要求。第三，要抓好学习教育、听取意见，查摆问题，整改落实、建章立制这三个主要环节。第四，切实加强教育实践活动的组织领导。这次教育实践活动是改造思想、提高觉悟、转变作风的重要契机，全体党员、干部应该以高度的责任的政治责任感和历史使命感，积极参与到教育实践活动中来，确保教育实践活动取得实实在在的成效，推动学院各项工作再上新水平。会上对学院领导班子和党员领导干部进行了民主评议。会议公布了学院党的群众路线教育实践活动征求意见电子邮箱：bhxc@sohu.com。此外，学院党的群众路线教育实践活动实施方案已公布在学院办公网上，供大家查看和下载。（编辑 梁巍 王玮）为深入贯彻学院暑期工作会精神，扎实做好迎接教育部规范验收准备工作，7月9-10日，学院召开院领导班子扩大会议，认真研究迎接验收工作相关问题。院长张东升主持会议并讲话。院党委书记张景荫等院领导及学院督学、各部门负责人参加会议。张东升在讲话中指出，要高度重视，认真做好迎接规范验收准备工作。要深刻理解规范验收指标的内涵，明确我院的工作目标，努力提高工作质量和效果，牢牢把握机遇，以规范验收工作带动学院各项工作不断迈上新台阶。张东升强调，迎接验收的各项准备工作要体现出高水平，材料准备要充分翔实，各种数据要准确无误，对每一个环节都要严格把关。要进一步解放思想，积极调动并充分发挥各方面力量和积极性，统筹兼顾，以科学和可行的方法加快高水平独立学院建设步伐。会上，各部门负责人按照各自工作职能，对照独立学院规范验收标准，汇报了迎接规范验收工作准备情况。会议还就招生、学则修改等相关问题进行了研究和部署。（王玮 梁巍）学习贯彻教育部领导讲话精神 促进学院内涵发展、特色发展学院召开2013年暑期工作会议7月7日，学院在南开大学办公楼会议室召开2013年暑期工作会议。院长张东升以“独立学院创新与发展——学习贯彻教育部领导讲话精神，促进学院内涵发展、特色发展”为题，传达了教育部全国民办教育工作专题（独立学院创新与发展）培训班精神。院党委书记张景荫等院领导及学院督学、各系（专业）主任、党总支书记、副主任，各教研室主任，各部门负责人近60人参加会议。张东升结合全国民办教育工作专题（独立学院创新与发展）培训班精神，深度解读了教育部副部长鲁昕为培训班作的题为“规范管理科学定位，促进独立学院创新发展”的报告，从独立学院的历史定位和发展道路、独立学院发展的基本情况及存在问题、独立学院创新发展面临的新形势和历史机遇和独立学院创新发展的思路和措施四个方面进行了详细讲解。张东升强调，要在认真学习领会鲁昕副部长讲话精神的基础上，紧密围绕我院办学定位和人才培养目标，进一步深化“三本院校不等于三流院校，三本学生不等于三流学生”理念，不断提高人才培养质量，推动学院在新的起点上实现“内涵发展、特色发展”，全面提升学院整体办学水平和核心竞争力。会上，张东升结合学院下一步发展战略，对学院迎接教育部规范验收的各项准备工作进行了部署，并就学院师资队伍建设、教学改革、专业建设、基本办学条件等问题广泛征求大家意见。（王玮 梁巍）“七一”前夕，学院党委在图书馆报告厅召开纪念建党92周年表彰先进暨新党员宣誓大会。院长张东升出席并主持大会，院党委书记张景荫出席大会并讲话。学院领导和500余名师生党员参加了大会。大会在雄壮的国歌声中开始。院党委副书记、副院长魏占玲首先组织一年以来新入党的预备党员进行了宣誓。副院长、纪委书记陈庆璠宣读了学院党委关于表彰2012-2013学年度先进党支部和优秀共产党员的决定，宣布“创最佳党日”活动评选结果。随后院领导向受到表彰的先进党支部、“创最佳党日”活动获奖单位和优秀共产党员颁发证书。颁奖结束后，预备党员代表、受到表彰的先进支部和优秀党员代表分别发言。他们的发言结合支部和个人工作实际，就怎样发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用进行了总结和交流，表示将以此次创先争优、表彰先进为契机，进一步提高工作水平，明确努力方向，争取各项工作更上一个新台阶。张景荫在讲话中代表学院党委向全院师生党员致以节日的诚挚的问候，向受到表彰的基层党组织和优秀党员表示热烈的祝贺。他指出，当前学院正处于战略转型的关键阶段，各级党组织和广大党员要抓住机遇，同心同德，乘势而上，努力推进学院各项工作再上新台阶。他向全院各级党组织和党员提出三点希望和要求。一是要把深入学习宣传贯彻党的十八大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，组织师生采取多种形式深入学习贯彻党的十八大精神。把理论学习成果转化为促进学院科学发展的新思路、新举措，做到学以致用、以用促学。按照上级党委的安排部署，组织开展好“中国梦”宣传教育活动和以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动。二是要紧紧围绕学院中心工作开展党建工作，不能搞“两张皮”。要立足本岗，锐意进取，充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。三是要组织好党内各项活动，抓好“强基创先”工程，加强基层组织建设，采取多种措施加强对党员的教育管理，尤其是抓好预备党员的教育，认真做好对入党申请人的培养教育考察和发展党员工作，要创新党日活动方式，开展主题鲜明、内容丰富、卓有成效的党日活动，为学院各项事业又好又快发展提供坚强的政治和组织保证。他号召要在全院营造学习先进、赶超先进、争创一流的浓厚氛围，每个共产党员都要坚定理想信念，树立远大奋斗目标，立足本职岗位创先争优，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗。大会在激昂的国际歌声中结束。（董沛宁）（摄影 梁巍）6月21日晚七点，由团委主办的“凌云南开志，依依滨海情” 南开大学滨海学院2013届毕业生晚会在学生活动中心前广场拉开帷幕。院党委书记张景荫出席晚会并对毕业生们送上期许与祝福。院党委副书记、副院长魏占玲，院长助理陈洁出席晚会。晚会在“全院大点兵”中拉开帷幕，各系高举的系旗迎风飘扬，洋溢着青春的色彩，旗手们脸上的表情充满着对母校的热爱和对自己所在系的骄傲。晚会中不少环节让人几度泪下，每每遇到大合唱或者几人小合唱时，台下的毕业生都不禁湿了眼眶。学院龙舟队改编的歌曲《同手同脚》配合着背后LED大屏幕上的照片展示，将他们在校的一点一滴都清晰地在所有人眼前重播了一遍，那些充满记忆的瞬间让台上的气氛变得伤感；大学生艺术团为毕业生们带来了在天津市文艺展演中获得一等奖的《吴侬软语》，那细腻的情感也随着毕业临近更添了几分忧愁；以毕业，相遇为主题的《站台风云》更是充斥着青春的灵动，分别的难过与再相遇的喜悦；白衣飘飘的《毕业照》把所有人的思绪都拉回了青春的校园时光，唤起了很多美好的回忆；ABO话剧社带来的话剧《荏苒》为即将分别的朋友们留下了深深的印象。主持人也几度哽咽，甚至在台上就泣不成声。离别在即，没有人在欢快的气氛中忘记即将分别的苦闷，整场晚会凝聚着不舍，充斥着伤怀与留恋，却又带给大家一种共鸣——即使分别天各一方，即使不能继续在一个宿舍一个教室生活学习，即使将要离开学校走入社会，但是滨海学院给所有毕业生的记忆都是美好温馨的。在一曲《祝福》的歌声中，在所有演职人员手捧烛杯上台合唱中，整场晚会进入尾声。有人在台上留下眼泪，眼泪掉进烛杯里，打湿了衣角，弄花了妆容，却无法避免这即将到来的离别。观众们在零星小雨里观看晚会直到结束，每个人心中也都有了自己的离愁别绪。整场晚会凝聚了大学生艺术团以及所有演职人员的努力与汗水，为了呈现给毕业生们最好的晚会，最美的记忆，所有人都付出了努力，为他们送别。晚会结束了，离别也就在眼前。时间在一分一秒前行着，所有人都无法抵挡分别的到来，只愿2013届毕业生青春不朽，前程似锦。（辛闻超）（编辑 梁巍）6月25日上午8:00，伴随着雄壮的国歌声，南开大学滨海学院2013届毕业生毕业典礼暨学位授予仪式在修葺一新的学院体育馆隆重举行。南开大学校长、滨海学院董事长龚克；滨海新区大港工委副书记、管委会主任，滨海学院副董事长张传捷；南开大学副校长朱光磊出席典礼。滨海学院院长张东升出席典礼并致辞，院党委书记张景荫等院领导及各系、部分教研室、相关专业主任出席。副院长李玉峰在典礼上宣读毕业生名单，院党委副书记、副院长魏占玲主持典礼并宣读十佳毕业生表彰决定。学位授予仪式上，南开大学、滨海新区大港领导和院领导与各系、相关专业主任一起为毕业生颁发毕业和学士学位证书，并施拨穗礼，祝贺学子们顺利完成学业。张东升在典礼上以《与激情相伴，追寻人生梦想》为题致辞，为毕业生们送上祝福。张东升在致辞中代表学院和出席典礼的领导向滨海学院2308名2013届毕业生表示热烈祝贺。他说，同学们即将结束四年的大学梦，开始新的生活，一路走来，你们有对知识的求索，有对人生的思考，有对真理的追求，也有对未来的企盼；有收获成功时的喜悦和欢笑，也有遭遇困难时的彷徨与无奈。这其中，既有甜蜜美好的回忆，也有苦涩辛酸的泪水；种种情愫化作你们今日的更加成熟，历历过往磨砺出你们今日更加坚毅的品质。张东升说，在毕业典礼这个辉煌时刻，作为院长，我想在你们追寻梦的新起点之际为大家送上一份关于梦想、激情和成功的美好祝愿。在谈到梦想与激情时，张东升说，梦想是人类最纯真、最无邪、最美丽、最可爱的一种关于未来的憧憬与渴望。怀有梦想的人是幸福的，因为梦想点燃了一个人生命的希望和热情，催动了一个人奋起战斗的勇气和决心，激扬着一个人无视眼前任何困难，鼓舞着一个人百折不挠、永不放弃。人们会说，实现梦想需要奋斗、需要努力、需要坚持，我今天在这里要告诉大家的是，仅有这些是不够的，你们首先需要有激情，这才是更好地实现梦想的基石，也是你们为之奋斗的动力源泉。有人认为激情是转瞬即逝的东西，其实不然。那种如昙花一现便凋零失落的，是冲动而非激情。激情是一种浓郁热烈的情绪，是一种始终昂扬的状态，是一种乐观、向上、积极、进取的精神，它应该存在于你们实现梦想过程中的每一个环节。激情是成功的强大动力，那是一种潜在的能量，如同燧石因撞击而闪耀的绚烂火花。无论你们选择继续深造还是走上工作岗位，这种能量都无时无刻不伴你左右，而这种能量更深层次的意义在于，用你们的智慧和胆识，用你们的才华与能力，激发出改变生活甚至改变世界的无限潜能，将这种能量无限放大。张东升告诫毕业生们，你们的性格与品质不取决于成功与否，而取决于你们在面对成功或失败时的选择。想要取得进步和成功，就一定要专注、投入，要有迎难而上的勇气和攻坚克难的决心。同时，我想说，进步和成功很简单，你需要做的就是怀有一颗强烈的进取之心，而后不懈地奋斗、拼搏。当然，你们可能会在此过程中遇到失败，但不能畏惧失败，不要因此而胆怯，直到实现梦想。不仅如此，还要珍惜并感谢失败，因为从失败中总结出的知识或是我们常说的教训会使你们更聪明、更坚强。要知道，每次的失败都意味着你们距离成功又近了一步。他说，在追逐梦想的路上，会出现许多但却有限的机遇，有时为了某些机遇必须选择舍弃。为了探寻更广阔的未来和更辽阔的前景，必须要有放下眼前安逸去逐风破浪的勇气和魄力。永远不要自满或安于现状，永远不要浪费任何一次属于自己的机遇，永远不要在逆境中选择放弃。致辞最后，张东升语重心长地为毕业生们送上嘱托。他说，同学们，大学时代，老师的教诲或许只能止于毕业典礼，当导师们为你们扶正流苏，当你们迈出大学校园，你们更应该懂得自立，学会规划自己的人生，掌控自己的未来。祝福在座的每一位毕业生朋友们都能找到属于自己的激情与梦想，无论大风大浪还是艰难险阻，都要勇往直前。列夫·托尔斯泰曾经说过，人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。希望你们满怀激情，拼搏在通往梦想的路上，去追寻更有深度的人生！经济管理系副主任王文治副教授代表全体教师向所有2013届毕业生致以衷心祝贺。他说：“大学毕业对同学们来讲既是一个终点又是一个新的起点，因为你们即将进入‘社会’这所大学继续深造。”“春秋寒暑经风霜，历练良材可擎天”，经过四年在滨海学院的磨练，无论是专业技能、还是综合素质，你们已经具备了驰骋职场的能力，只要你们坚定信念、勇于开拓，就一定会有所作为。千山万水，阻隔不了母校老师与每一位学子的情缘；无论何时，无论身在何方，母校永远向你们敞开怀抱，永远做你们的心灵港湾，期待你们常回母校看看。外语系2009级日语专业学生郝栩帆代表全体毕业生向老师们四年的悉心教导表示深深感谢。她说，四载滨海学业，一生南开情缘，人生中最美好的青春年华是在南开大学滨海学院度过的。她表示，前路纵然艰辛，但大家一定会怀揣青春理想，牢记院长和老师的嘱托，将“公能”品格发扬光大，永远无愧于南开滨海人的光荣称号。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”典礼在全场师生齐唱的南开大学校歌声中结束。（梁巍 王玮）（摄影 王玮 王大珩）6月20日，学院名誉教授致聘仪式在图书馆报告厅举行。滨海学院总督学、南开大学原常务副校长陈洪教授向冯达旋教授颁发南开大学滨海学院名誉教授聘书。院长张东升教授主持仪式并致辞。冯达旋教授的夫人蒋懿雯女士和中国作家协会会员、中华考古文学协会副会长、台湾清华大学驻校作家岳南先生应邀出席。院党委书记张景荫等院领导出席仪式。全院500余名师生代表参加仪式。张东升在致辞中向冯达旋教授及其夫人蒋懿雯女士和岳南先生来院访问表示热烈欢迎。他介绍说，冯达旋教授出生于印度，在新加坡接受了基础教育，在美国明尼苏达大学获得了理论物理博士学位。曾任美国众议院技术顾问、德州大学达拉斯分校副校长，台湾成功大学资深执行副校长，现任台湾清华大学资深副校长。冯达旋教授在理论物理研究方面具有很深的造诣，先后发表百余篇科学论文，多次在国际会议上作邀请报告。他指出，冯达旋教授担任学院名誉教授，将会对提高滨海学院教育教学水平起到极大的推动作用，并对学院的国际交流与合作产生积极影响。致聘仪式后，学院名誉教授冯达旋为师生作了主题为“20世纪与21世纪东亚与东亚大学——不可想象到可想象的转变”的学术讲座。讲座中，冯达旋教授回顾了个人精彩丰富的人生阅历和从事大学管理的工作经历，并通过世界知名大学的教育改革成功案例，阐述了高等教育对推动社会发展的重要作用。他引用牛顿定律、麦克斯韦方程等物理理论发现和爱迪生、贝尔的科学发明故事以及诸多商界成功人士创业的事例，鼓励滨海学子在大学生涯中要敏思博闻，精于学业，不断开阔自己的眼界，建立全球化的思维模式，树立积极的职业理想，肩负起时代赋予的使命和责任。在互动环节，同学们抓住这次难得的机会与冯达旋教授就西南联大的校训对办学理念的深远影响等问题进行了广泛交流。最后，院长张东升教授对冯达旋名誉教授为师生带来的精彩讲座表示感谢。他指出，冯教授以全球性的视野、睿智幽默的语言和新颖独特的见解，为大家讲解了高等教育在经济、文化以及中国的未来、亚洲的发展中所扮演的角色，让大家感受颇深。希望冯教授能够经常来到滨海学院对教育教学工作进行指导。讲座结束后，在院长张东升教授的陪同下，冯达旋名誉教授参观了滨海学院校园。冯教授对我院的建设与发展和未来的规划给予高度赞扬。参观途中，冯教授还表示，我院学生在讲座互动环节提出的问题具有较高水平，这得益于学院科学的办学定位和人才培养目标。（王玮 文并摄）6月11日上午，学院在行政楼会议室召开了2013届毕业生离校工作协调会。院长张东升出席会议并讲话。副院长魏占玲主持会议。学院办公室、教务部、组织人事部、财务部、后勤服务中心、就业指导中心、学工部、团委、保卫部、图书馆等相关单位负责人参加会议。张东升在讲话中指出，各单位要明确职责，通力合作，尽心尽力为毕业生提供人性化服务，确保毕业生离校工作安全、有序地进行。他强调，安全稳定是毕业生离校工作的重中之重，要牢固树立政治意识、大局意识和责任意识，认真做好预案，保障全体毕业生安全、愉快、文明离校，为大港地区的安全稳定工作贡献一份我们的力量。会上，魏占玲对毕业生离校工作的重点环节和重要时间节点进行了说明。会议结合各单位工作实际，围绕就业指导中心起草的《南开大学滨海学院2013届毕业生各项工作日程表》进行了讨论，并就毕业典礼、毕业生离校手续办理等具体工作进行了沟通和安排。会后，张东升、魏占玲带领相关部门负责人来到学院体育馆，现场查看毕业典礼场地准备情况。（鞠磊）日前，学院召开安全稳定工作会。院党委书记张景荫主持会议并讲话。院党委副书记、副院长魏占玲在会上传达了市教委安全稳定会议精神。各部门、教研室负责人，各系党总支书记、行政副主任参加会议。张景荫指出，安全稳定工作十分重要，高校的安全稳定对于整个社会的稳定起着至关重要的作用，因此各单位都要高度重视；由于学生工作方面事务比较多，希望各系尤其是辅导员要多用心、多做工作；有关单位要做好网络舆情监控，加强技术防范，发现情况要及时处置并上报，同时要对形势报告会和哲学社会科学讲座、论坛、报告会加强管理、严格审批；要精心做好教学、就业、保卫、后勤、食品安全等与学生有关的各项工作；加强值班工作，以便及时发现和妥善处理问题，做好思想工作、疏导工作和说服教育工作，妥善解决矛盾纠纷，注意不要简单化处理，以免激化矛盾；此外要找机会提醒教师注意课堂讲授纪律，强化政治意识、责任意识，讲课观点要正确，要与中央保持一致，坚持四项基本原则。（梁巍）6月7日，根据我院征兵工作实际，学院与滨海新区军事部、大港武装部在校园内共同组织了在校生应征入伍现场咨询活动。为了增强宣传效果，就业指导中心提前印制了大量征兵宣传单在现场分发，同时制作了多条宣传横幅于活动现场悬挂。上午9时，我院在校生应征入伍现场咨询活动准时启动。大港武装部政委钱邦星与院党委副书记、副院长魏占玲亲临活动现场并亲自为咨询的学生发放应征入伍资料与政策简介，为学生解答应征入伍相关问题，充分调动了全院学生关心国防、报名参军的积极性，极大地鼓舞了我院学生应征入伍的热情与自信。活动现场，同学们纷纷表示，为祖国国防添砖加瓦、贡献力量是每一名大学生应尽的义务和责任，作为合格的当代大学生，应该勇于肩负起祖国赋予的神圣使命。（刘璠）（编辑 梁巍）6月11日，学院2013届十佳毕业生评审会在学生活动中心301会议室举行。院党委副书记、副院长魏占玲出席，学工部、就业指导中心、团委负责人及各系分团委书记参加评审会并担任评委。本次评审经过各系推荐、资格审查等多个环节，最终遴选出16名十佳毕业生候选人。评审会采取候选人现场展示的方式，要求参评学生全面总结梳理个人突出的先进事迹，充分展示个人风采和闪光点。在展示环节结束后，魏占玲作点评讲话。她在讲话中对各位候选人的各项成果和现场表现给予了充分肯定，并对候选人的个人展示进行了细致中肯地分析，表达了对各位学生离开校园之后进一步发展的期待。她希望各位优秀的毕业生能成为所有在校学生的榜样，激励广大学生成才报国。最后，经现场投票，郝栩帆、张佳、毛建新、张颖欣、金牛、周觅、韩慧菲、李俊兵、汪虹韵、郭纹君等10名同学荣获2013届十佳毕业生荣誉称号。（张鑫）（编辑 梁巍）6月3日—7日，由教育部举办的全国民办教育工作专题(独立学院创新与发展)培训班在京举行。全国27个省(自治区、直辖市)教育行政部门负责独立学院教育管理的同志、全国独立学院院长和举办者代表共计511人参加了此次培训班。我院院长张东升率相关人员参加培训。教育部副部长鲁昕为培训班作了题为“规范管理、科学定位，促进独立学院创新发展”的报告，并在报告中指出南开大学滨海学院坐落在滨海新区，为服务天津滨海新区发展战略做出了贡献。培训班通过专题报告、现场教学、经验交流、分班研讨等多种形式完成研修任务。来自中国教育科学研究院、北京师范大学、中国农业大学等科研院所、高校的专家分别作了专题讲座。教育部发展规划司有关负责人对独立学院验收工作进行了布置和指导。此次培训班围绕国家发展民办教育有关政策、民办教育发展理论、国外民办教育发展、民办教育重点工作开展了培训和研讨交流，拓展了教育改革发展思路，增强了独立学院发展动力，提高了独立学院服务区域经济社会发展的能力和水平。（王玮）6月11日，学院在行政楼会议室召开会议，深入学习教育部副部长鲁昕在全国民办教育工作专题（独立学院创新与发展）培训班上的讲话精神。院长张东升传达鲁昕副部长的讲话精神。院党委书记张景荫等院领导出席会议。学院办公室、基建维修部、财务部、招生办公室负责人参加会议。张东升对鲁昕副部长的讲话精神进行了深度解读，从独立学院发展的历史贡献、独立学院创新发展面临的新形势和历史机遇、独立学院创新发展的新思路和措施三个方面进行了详细介绍。他强调，要在认真学习领会鲁昕副部长讲话精神的基础上，紧密围绕我院办学定位和人才培养目标，不断深化教学改革，促进教育教学质量的提升。要加强专业建设，充分发挥学院区位优势，突出为滨海新区开发开放服务的理念，努力为新区高端服务业培养更多高素质应用型人才。会上，张东升谈了参加教育部培训的学习体会，并就学院迎接教育部规范验收的各项准备工作进行了部署。会议就学院师资队伍建设、教学改革、专业建设、基本办学条件等问题广泛听取大家意见，并再次强调了“三本院校不等于三流院校，三本学生也不等于三流学生”的师生共识。大家表示，要以鲁昕副部长的讲话精神为指导，推动学院在新的起点上实现“内涵发展、特色发展”，全面提升学院整体办学水平和核心竞争力，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院奠定坚实基础。（王玮摄影报道）为强化学院勤俭办学的管理理念，进一步提升学院财务管理工作水平，5月31日财务与资产管理部召开财务管理与监控工作会议，院长张东升出席会议并讲话。张东升在讲话中指出，财务与资产管理在整个学院管理工作中处于核心环节，是其他管理工作的基础。他强调，要从三个方面着手加强财务管理与监控工作。一要狠抓票据审核环节。对于不符合要求的票据坚决不予报销，对于主观逃避领导签字等严重违反学院财务管理制度的行为，要及时制止并上报院领导。二要在工作中强化并认真贯彻勤俭办学精神。对资金监管更加从严从紧，制止为用完预算指标突击报销等行为，同时积极想办法提高资金和设备的使用效益。三要尽职尽责，忠于职守。财务人员要对工作有高度的责任心，在处理各种利益关系时要坚持原则，杜绝“熟人好办事”等不正之风。本次会议为学院财务工作指明了努力方向，明确了工作重点，为进一步提高财务管理水平和监管力度打下坚实基础。（檀宁）（编辑 梁巍）5月31日，院党委书记张景荫在行政楼一楼会议室主持召开档案和保密工作会，各部门、教研室负责人,各系党总支书记、行政副主任参加会议。张景荫对学院前几年档案工作作了简要总结，对档案工作基本规定进行了介绍。他说，前几年在大家的共同努力下，档案工作取得了可喜的成绩，这是很不容易的，但由于我院档案工作起步较晚、经验不足，还存在一些问题。他针对各单位建档情况不平衡和部分单位对档案工作重视程度不够、材料归档不及时、建档质量不高等问题进行了分析，对今后档案工作开展提出了具体要求。张景荫指出，档案工作是学院一项基本工作，档案作为历史的真实记录，具有客观性、可靠性和唯一性的特点，是学院的宝贵财富，对我们总结工作、事业发展等都有很重要的作用。各单位要充分认识档案工作的重要性，高度重视档案工作。他具体布置了今年要做的三项重点工作。一是本学期要做好上一年度的立卷归档工作；二是今年以内把之前年度所未建的档案立卷归档；三是对散落在个人手中的档案材料进行征集。他强调，各单位要组织有关人员认真学习文件，了解档案工作的规定要求和立卷归档方法；要教育所有教师干部强化档案意识，妥善保存和移交档案材料，积极配合协助做好有关工作；要要求兼职档案员按要求、认真细致、及时、保质保量地做好立卷归档工作；各单位负责人要做好组织、协调、督促工作。会上，张景荫还就学院保密工作提出六项具体工作要求。一是要高度重视保密工作；二是学院和各单位都要经常对教职工进行涉密教育，既要保守国家秘密，也要保守工作秘密；三是可根据实际需要，制定相应的保密规章制度；四是要加强对要害部门和要害部位的管理，加强对涉密人员的管理，加强对涉密载体的管理，加强对计算机网络的管理，加强对涉密文件、内部资料及试卷等的管理，确保国家秘密和工作秘密的安全；五是要加强国际（地区）交流方面的保密工作，加强宣传口径的审查；六是要防止科研成果、学术论文中泄密现象的发生。（岳鹏飞）（编辑 梁巍）日前，学院在学生活动中心301会议室召开以“践行恩来精神——撑起‘中国梦’腾飞的翅膀”为主题的恩来精神座谈会。原全国政协副秘书长、周恩来邓颖超研究中心顾问、曾在周恩来邓颖超身边工作37年的赵炜女士，周恩来邓颖超纪念馆副馆长李爱华应邀参加座谈。院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲出席座谈会。经济管理系党总支书记张秀珍，学工部、院团委负责人及第二届“周恩来班”——2010级双学位实验班30余名代表参加了座谈会。根据《南开大学滨海学院第二届创建“周恩来班”活动方案》，我院自2012年5月开始，在全院开展了以学习恩来精神，践行“公能”校训为主要内容的创建“周恩来班”活动，以此推动我院校园文化建设更加深入持久地进行，巩固创先争优活动成果，进而形成与人才培养目标相适应的大学文化氛围。旨在弘扬“恩来精神”和南开精神，激励学生树立“为中华之崛起而读书”的远大抱负，奋发成才，报效祖国。此次活动全院共37个专业班级参与其中，经过动员、响应创建、展示考评三个阶段评选，最终经济管理系2010级双学位实验班荣获第二届“周恩来班”称号。张景荫在讲话中指出，周恩来总理曾于南开求学，在年轻“正当时”之际就树立了正确的人生观，周总理一生的发展历程像是一部蕴藏着深厚底蕴的书简，再华美的赞词也无法将我们对周总理的尊敬加以表达，我们只能将内心的这份敬爱之情转化为奋斗前进的动力，充分发扬恩来精神。张景荫对同学们提出四点希望和要求：一是希望第二届“周恩来班”能珍惜荣誉，继承周恩来精神，努力工作，在班团建设、提高学生综合素质上做出表率；二是通过创建“周恩来班”活动，作为学生基层组织建设的一项常规工作，作为学生教育管理的突破口，作为学生工作品牌活动常抓不懈，在经常性的学风建设中，营造争创“周恩来班”的良好氛围；三是要将个人梦和国家梦结合在一起，将祖国的发展和自身的发展结合在一起，努力学习增强本领，为实现中国梦而努力奋斗，在实现中国梦的过程中实现个人的梦想；四是要把学习和弘扬恩来精神当做我们一生的追求，做像周总理那样有崇高理想的人，品德高尚的人，为理想鞠躬尽瘁的人。会上，与会人员集体观看了“周恩来与南开”、“第二届‘周恩来班’”的事迹短片，共同回顾了总理伟大的人生历程及与南开的情缘、第二届“周恩来班”取得的成绩。赵炜女士在座谈中对同学们的提问进行了耐心解答，并讲述了总理鲜为人知的工作、生活故事，诙谐幽默的语言展示了她作为“30后”的智慧及人生信条。她对第二届“周恩来班”同学的素质与能力给予了肯定，并表示同学们的素质与“一本”学生是不分上下的。赵炜在总结发言中对“周恩来班”人提出三点期望：“第一，荣誉只是过去的，不代表现在和未来，第二届‘周恩来班’要比过去更好，一步一脚印做实，这样才对得起这个荣誉称号；第二，自己做好后还要带动全院同学做好；第三，荣誉取得容易保持难，要勤奋、刻苦，继续努力，保持荣誉，创造新的荣誉。”赵炜还以周总理的名言“人生赖奋斗而存”作为结语来激励同学们在未来人生道路上要奋斗不息。赵炜女士对第二届“周恩来班”王文峰同学以总理为榜样，勤俭节约、勤奋好学并最终取得优异成绩的事迹甚为感动，活动后表示要给予每月500元的资助，直至其大学毕业。座谈结束后，赵炜将其签名的著作《西化厅岁月——我在周恩来邓颖超身边37年》30套及“同心努力万里前程指日登”、“愿相会于中华腾飞世界时”两幅字赠送给学院。会上，学院第二届“周恩来班”——经济管理系2010级双学位实验班的班长杨龚丰作了班级工作汇报，向大家展现了第二届“周恩来班”团结协作、严于自律、宽厚平等的班风建设，积极进取、刻苦好学、勇于创新的学风建设，甘当公仆、无私奉献的班级文化建设。第二届“周恩来班”学生代表王文峰,是学习、践行恩来精神的典范。他以周总理为榜样，严格要求自己，珍惜时间，渴求知识，不断充实、完善自己。连续两年学分积位列实验班第一，先后荣获国家励志奖学金、天津市政府奖学金、学院一等奖学金，并参加了天津市沙盘模拟经营大赛、腾讯校园首席体验官大赛、全国大学生数学建模竞赛等比赛，取得了不错的成绩。并在学院图书馆勤工俭学，每月挣到400元的补助并省掉一天中的一餐饭，以减轻父母的负担。学生代表王艳芳说，周总理好学心切,“一物不知,学者心耻”，这种以一物不知为耻的好学精神,深入研究的探索勇气,不耻下问的谦逊态度深深震撼了她，那句“活到老,学到老,改造到老”的质朴话语更激发了她对知识的渴求。她表示应珍惜大学的学习机会，以“周恩来班”为己任，在求知的道路上继续大步前行！学生代表时何，从学生干部的角度用信心、责任、梦想三个关键词谈了对恩来精神的启迪和认识。她说，同学们以实际行动学习周恩来精神，践行“公能”校训。作为班级的小“公仆”，自己的工作虽然微不足道，然而在她心中却明白了了这样一个道理，作为一名学生干部，不是学生小“官僚”，要想得到同学们的信任和支持，就要像总理一样为同学们无私付出和真诚服务。梦想需要交接，梦想需要传承，就像奥运火炬传递一样，而今“实现中华民族的伟大复兴”的“梦想”已然落到了我们当代大学生的身上，“周恩来班”必须要通过自身的不懈努力，去学习和认清“周恩来班”自身责任和使命，做好“滨海梦”、“南开梦”、“中国梦”的火炬传递手。实验班的党员及预备党员代表进行了题为《践行恩来精神——撑起“中国梦”腾飞的翅膀》的诗朗诵，“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷，面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”，慷慨激昂，感情备至。周恩来班同学表示将继续努力学习恩来精神，在恩来精神的引导、感召下，奋发图强，为中华之崛起而读书。一朝“周恩来班人”，一生“周恩来班情”，恩来精神会一直鼓励和鞭策着“周恩来班人”在学习和生活中不懈努力、勇往直前，凝聚“周恩来班”的力量，志在四方，愿相会于中华腾飞世界时！为中华之崛起而读书！实现中华伟大复兴的“中国梦”！此次座谈会的成功举办，对进一步加强双学位实验班班团基础组织建设，让“周恩来班”努力实现滨海梦、南开梦、中国梦，传承南开校友文化、学习伟人精神都有重要意义。（杨光 陈祥新）（编辑 梁巍）为深入学习贯彻国务院就业工作视频会议精神，5月20日，院长张东升在行政楼会议室主持召开院长办公会议，传达、学习国务院就业工作视频会议精神，并结合我院学生情况，分析研究了毕业生就业指导工作。会上，张东升强调，毕业生就业工作关乎学院的生存与发展，院、系领导要高度重视，认真贯彻国务院会议精神，本着对学生、对学院、对国家高度负责的态度，以强烈的责任感和使命感，举全院之力，深入做好毕业生就业指导工作。要针对严峻的就业形势，不断加强思想教育和心理咨询工作，引导毕业生树立正确的择业观，充分调动学生内在积极性和主动性。要积极主动地与用人单位联系，提高校园招聘会质量，拓宽毕业生就业渠道，为毕业生创造更多更好的就业机会。要根据就业状况和经济社会发展需要，进一步搞好专业调整，不断加强实习基地建设，强化学生技能培养，不断提高学生综合素质和就业能力。要加大宣传工作力度，加强与校外媒体的交流与联系，广泛宣传我院优秀学生成果，不断扩大学院影响力，为学生就业打造良好的舆论环境。会后，院党委副书记、副院长魏占玲于5月21日上午召集就业工作相关部门，在学生活动中心会议室召开“深入学习贯彻国务院就业工作视频会议精神”专题会议。就业指导中心、学工部、院团委负责人及全体辅导员参加会议。魏占玲在讲话中对我院下一步就业工作进行部署，并提出要求。她强调，第一，各系、各专业要把思想统一到中央的精神上，增强做好毕业生就业工作的责任感和紧迫感；第二，当前正是就业工作的关键时期，全体就业工作人员要尽心尽力、全力以赴，把就业工作做实、做细；第三，要做好就业政策宣传工作，积极引导学生到基层、到西部、到中小企业就业；第四，对就业困难学生要给予特别关注，切实解决他们在求职中面临的困难，积极帮助他们落实就业单位。她要求全体就业工作人员要齐心协力，尽全力保证我院毕业生就业率。会上，就业指导中心负责人传达了国务院就业工作视频会议主要精神和天津市委对当前高校就业工作的方针、部署和要求。会议启动了我院毕业生教育活动。会议要求，要把安全稳定放在工作首位，教育、引导、帮助毕业生安全就业，顺利毕业，文明离校。（王玮 鞠磊） 5月16日，我院在学生活动中心三楼会议室召开了2013年“天津市普通高校优秀辅导员”推荐评选会议。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、副院长魏占玲主持会议。各系学生工作负责人和学工部、就业指导中心负责人担任评委参加评选会。经各系推荐，来自学生工作一线的9名辅导员通过个人陈述，向现场领导和评委展示了在各自岗位上的工作业绩和经验体会。张东升在讲话中指出，要不断提升学生工作干部自身理论水平和实际工作能力；要注重做好学生基础管理与教育工作，建立健全学生管理评价量化指标和体系；要积极开动脑筋，深入探索，针对我院学生特点，改进、创新工作方法，形成学生工作新特色。评选会上，9名参评辅导员按照评选规则，结合工作实际，围绕年度学生日常教育管理工作、支部建设、团学工作、心理健康教育、助困等方面的工作特色和亮点，逐一进行了精彩汇报。既有为学生积极创造就业机会、开展学风建设等方面的成功做法，又有涉及提高广大青年学生的思想道德素质，强化思想政治教育的宝贵经验，充分体现了扎实的工作作风、充实的工作积累、清晰的工作思路、良好的工作方法。大家表示，要将辅导员工作作为毕生事业来追求，以心贴心，用激情和奉献使青春在平凡的岗位上发光发热。（左操 郭凯 张玉芳）5月17日，浦发银行滨海业务部行长刘翔来我院就建立大学生实习实践基地事宜与院党委副书记、副院长魏占玲进行座谈。我院就业指导中心主任和浦发银行天津普丰支行副行长陈持参加座谈。刘翔首先介绍了浦发银行的经营理念、业务特点等基本情况，并表达了与我院进一步加深合作的意向。魏占玲介绍了学院专业设置、学生特点以及学生实习情况，并就学生实习基地规划、建设和学生实践能力提升等方面提出了工作思路。她对浦发银行为我院学生提供实习实践平台表示感谢，并希望校企双方建立长效机制。双方表示，将于今后就学生实习实践基地的相关事宜进行具体协商。（鞠磊）5月13日，大港管委会副主任高相忠、大港科技局局长刘秀清及科技局生产力促进中心主任吴文新来我院指导创业孵化基地工作。副院长李玉峰汇报了学院创业孵化基地的基本情况。就业指导中心负责人参加座谈。高相忠对我院创业孵化基地工作给予充分肯定。他指出，滨海学院创业孵化基地建设在滨海新区树立了一面旗帜，对大学生的创新创业教育起到了积极的推动作用，我们将在经费和配套政策等方面给予学院创业孵化基地大力支持。（张磊）5月13日，学院召开了全体党总支书记和党支部书记培训会。党委书记张景荫做组织工作培训。学院纪委书记、副院长陈庆璠主持会议。张景荫就学院发展党员工作分五个方面做培训。一是要从培养社会主义共产主义事业接班人的战略高度来认识在高校中发展党员工作的极端重要性。党中央对在高校优秀教师和学生中发展党员工作历来十分重视。现在的大学生是我们事业的接班人，他们中的很多人将来会成为各单位各地区的骨干和领导，甚至是高层领导。高校教师肩负着培养德智体美全面发展的社会主义事业高素质专门人才的重任。这两部分人的政治态度、价值取向、道德品质、能力水平、模范作用等情况关系到国家的前途命运，党的事业的兴衰成败。因此要采取多种形式和得力措施，对他们进行理想信念教育，党的基础知识教育，世界观、价值观、人生观教育，把他们培养成合格的共产党员，培养成为实现社会主义、共产主义而奋斗的中坚力量，使我们的事业后继有人，代代相传。二是要把对入党积极分子的培养、教育和考察作为发展党员工作的重点。因为这项工作是基础，并且难度大、内容多、周期长。要把发展党员工作的着力点或者是重点放在对入党积极分子的培养、教育和考察上，要避免出现重发展轻培养的现象，这既是发展党员工作的基础，也是发展党员质量的保证。三是要特别重视对入党积极分子入党动机和政治上的考察。入党动机端正或比较端正的人占多数，但入党动机不端正也不乏其人。如果让入党动机严重不端正的人入了党，后果是严重的，因此一定要重视对入党积极分子入党动机的考察。由于中国共产党首先是一个政治组织，有他的政治纲领和目标，作为一个党员，首先政治上应该是合格的。对入党积极分子的工作学习等方面的表现要看，对他们的政治立场、政治态度、政治表现、理想信念、道德品质等更要看。只有这样，我们发展的党员才是高标准的，质量过硬的，才能承担起一个共产党员的神圣使命。四是各级党组织和每个党员都要本着对党和同志高度负责的态度，积极认真地做好发展党员工作。在党员发展工作过程中要注意以下六个问题：一要出以公心，不能把个人好恶、好人主义、社会上拉关系、搞交易等不良风气带到发展党员工作中来；二要严格程序，认真细致；三要满腔热情，有奉献精神，舍得花时间；四要及时帮助入党积极分子改正缺点；五要正确把握入党积极分子的培养时间；六要遵守组织纪律，不要随意向群众和当事人透露不该透露的情况。五是发展党员工作的总要求。要严格按照“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的十六字方针，特别是要在提高质量、发挥作用上下功夫，做好发展党员各个环节的工作，进而使滨海学院的组织工作再上一个新水平。（董沛宁）（编辑 梁巍）根据《中共中央宣传部、教育部关于做好高校思想政治理论课骨干教师参观考察活动的通知》，各高校要组织思想政治理论课骨干教师到革命历史纪念地、爱国主义教育基地、历史文化名胜进行参观考察。为此，我院结合自身的办学特色和实际情况决定，由副院长李玉峰、马列教研室主任赵铁锁教授带领马列教研室全体教师和各系推荐的十名优秀学生代表构成的考察团，暑期赴江西革命老区进行为期7天（7月11日-17日）的"寻访革命圣地，坚定理想信念"的红色考察活动。考察团依次考察了中国红色摇篮--井冈山、革命根据地--瑞金和人民军队的诞生地--古田会址等红色革命遗址。7月2日下午，学院在行政楼会议室召开了赴革命老区考察动员会。院长张东升和副院长李玉峰出席考察动员会并讲话。张东升在讲话中指出，为避免考察活动出现"只游而不学"的现象，同时体现我院"高、精、先"的办学精神，特别创建了思政课教师的社会考察活动与学生实践活动合而为一的新型考察活动。希望考察团能够充分发挥人员构成的新特点，即思政教师与学生的一对一组合，达到既使教师将书本知识融入于现实，又通过一对一的现场教学使学生真实地感触历史，进而寻找适合自己的方法实现自己的"中国梦"。为保证实践活动的顺利进行，李玉峰在会上明确了实践活动中每个成员的工作和职责，并制订了考察的注意事项。7月11日下午红色考察团师生抵达江西省井冈山，安顿好行李之后，师生们就前去瞻仰北山烈士陵园，缅怀井冈山革命根据地的革命先烈。在这里，考察团师生党员在党小组组长许萍老师的带领下，面向鲜红的党旗，重温入党誓词，告慰英灵。声音铿锵有力，态度坚决肯定，在此重温入党誓词，更加坚定了党员师生的理想信念，珍惜和发扬来之不易的革命成果。之后师生参观了烈士纪念堂，里面陈列的烈士纪念碑和先烈的遗像、曾使用过的物品和一幅幅历史照片，撞击着师生们的心灵。大家深深地感受到了革命的艰辛和不易，明白了是当初革命先烈怀着对革命成功的满腔热忱，抛头颅，洒热血，不怕牺牲，坚定信念才开辟了一个又一个革命根据地。在井冈山革命者雕塑园，师生们瞻仰革命英雄的雕像，聆听着他们背后的大无畏的故事；行走在碑林当中看着社会各界名人对井冈山精神的题辞，深受鼓舞；师生们站在北山山顶，远眺五指峰的壮丽，俯瞰北山烈士陵园，松柏茂盛，一片郁郁葱葱，井冈山根据地革命先烈长眠于此，永垂不朽！离开烈士陵园后，考察团师生们还前往茨坪，参观了中宣部一号工程--井冈山革命博物馆。大家依次参观了四个主题馆，目睹了井冈山革命根据地的发展历史，从最初的艰难创建到后来的燎原之势，都为中国革命胜利奠定了坚实的基础。在讲解员的带领和博物馆中现代声光电科学技术的辅助下，那些见证了井冈山革命斗争时期艰苦卓绝的一件件珍贵文物，一幅幅历史图片，一个个场景再现，穿越历史的风雨，将大家带进红色革命土地，回到了镌刻在历史丰碑上的那段峥嵘岁月。让大家真切地感受到了革命先烈英勇战斗，不畏牺牲的英雄主义气概。大家深知脚下迈出的每一步，都是无数革命先烈用鲜血与生命铺垫而成的。大家参观的脚步越发沉重而缓慢，不愿放过每一个探寻井冈山历史的每一个细节。师生们博物馆一行，更加全面地了解了井冈山根据地的建立背景和发展历史，体会到了毛泽东，朱德等无产阶级革命家在此根据地领导建设和革命的过程。7月12日红色考察团的师生们一起来到了井冈山五大哨口之一的黄洋界，站在黄洋界山顶，远眺层峦叠嶂，近看峭壁千仞，陡峭高峻，非常险要。师生们在此追忆过去革命先辈战斗的遗迹，感受着毛主席挥笔所写的"黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁"的场景，体会着当时黄洋界保卫战时，革命战士同仇敌忾，军民一心，英勇抗敌的精神和为了保卫井冈山根据地，捍卫革命果实的决心和勇气。下了黄洋界之后，师生们又前去毛主席的大井故居瞻仰。大井故居是毛主席上井冈山第一驻扎地，毛泽东率领中国工农革命军上井冈山首先就到达这里。在此，师生们彷佛看到了他和朱德、陈毅领导红军深入群众，向群众宣传革命真理，组织、武装群众、帮助群众进行生产劳动。师生们在这里还看到了神奇树，聆听了它与毛主席相关的神奇故事；体验了毛主席的读书石，老师鼓励同学们迎难而上，努力读书，在大学能够有所建树。之后大家又游览了中国人民银行的前身-红军造币厂，看到了当时红军们筑炉炼银的工具和革命区第一批工字型银元。大家感到在当时条件极端恶劣、资源短缺、敌人围追堵截的情况下，井冈山根据地工农红军依然能够铸出质量上乘的银币，是他们发扬了自力更生、艰苦奋斗的革命精神的结果。最后大家还走访了井冈山的街区，到处红旗飘飘，街道干净美丽，师生们感受到了革命老区在党的领导下，改革开放后散发的活力，老区人民的生活水平得到了很大提高，环境优美，生活安祥，想必这也是革命先烈盼望的结果。此外，在井冈山体验参观的两天中，校方还联系了中国井冈山干部学院，在井冈山干部学院安排下，红色考察团的师生们在这里上了难得的两堂课。第一堂课是11日晚由党史教学研究中心的黄仲芳教授主讲的"井冈山斗争和井冈山精神"，他在课上从思想建党、理论创新、统一战线、土地革命、民主建政、政治建军六个方面详细阐述了革命红军在井冈山根据地的发展，在课上通过历史、人物、战役等具体事例再现了井冈山时期的各方面风貌，凝聚提出的井冈山精神深深影响着在座师生，大家对马克思主义在中国的发展有了进一步的认识，对共产党人依靠群众，服务群众的工作作风有了更深的体会。第二堂课是12日晚上由对外交流与培训开发部主任汪建新教授亲自给师生们上课，在本节课上，南开大学滨海学院红色考察团的全体师生都穿上了红军的服装，端坐在课堂上，准备接受革命知识的传授，体验红色教育。汪建新教授主讲"从诗词感悟毛泽东伟岸人格"一课，并提前印制了学习材料，汪教授重点讲了两部分分别是"毛泽东诗词总体概述"和"从诗词看八个如何对待"，在总体概述中，汪教授主讲了毛泽东与诗词的关系和他与诗词独特的情感，师生们树立了一个纵向的认识；之后在"八个如何对待"中，汪教授分别从毛泽东对志向、爱情、家国、失败、逆境、山水、挑战、胜利八个方面如何对待做了横向细致地分析。在座的师生们对毛主席和诗词有了一个立体而全面的认识，同时也对诗词背后的历史背景有了更深的体会。通过诗词的解读，师生们看到了中国沧桑巨变，从另一个角度体会到了革命岁月的曲折发展，感受到了革命领袖毛泽东内心深沉丰富的情感和人生追求奋斗不息的真实写照。领袖那种超凡脱俗、胸襟博大、高瞻远瞩、乐观坚毅的人格深深感染着每一位师生。听完汪教授充满激情的一堂课，在座师生无不精神抖擞，感觉注入了革命力量。7月13日红色考察团的师生们开始下一站，前往红色故都-瑞金。在瑞金，师生们参观了中央革命根据地博物馆；到叶坪游览第一次苏维埃代表大会会址和当时国家各个部委行政机关旧址，瞻仰红军烈士纪念塔；到沙洲坝参观中华苏维埃临时中央政府旧址，在"吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席"的红井中打水留念。瑞金一游，使师生们体会到人民共和国从这里走出，在瑞金，我党建立了第一个全国性红色政权，有着完善的政权组织机关。在这里我党指挥着全国苏区的革命，与敌人坚决作斗争。在这里师生们感受到了使命感和责任感。7月14日红色考察团的师生们由江西赶赴福建，继续前往下一个目的地-闽西革命根据地，到达龙岩市上杭县古田镇，参观毛主席提出的"星星之火，可以燎原"的起源地-古田会址。古田会议纪念馆馆长傅柒生教授亲自接待红色考察团的师生，讲解员带领大家对展馆每一处陈列进行讲解，师生们认真听讲，回顾着历史，之后傅馆长与大家开展座谈。向大家讲述古田会议是我党我军建设史上的里程碑，古田会议解决了如何把一支以农民为主要成分的军队，建设成为中国共产党领导下的新型人民军队的问题，确定了从思想上建党和从政治上建军的原则。"可以说，古田会议是中国共产党先进性建设的开端。从此，人民军队有了军魂。"傅柒生馆长用自己多年研究的体会，向大家讲解了古田会议的重要意义。古田会议光芒映照下的革命圣地之旅使师生印象深刻。7月17日红色考察团稍作整理和总结，一起乘机安全返回。在返回途中，师生一起交流着本次红色之旅的感想，感觉收获特别大。学生们学到了许多课本上学不到的知识，此次活动使理论和实践相结合，口号化为真切的感受，更深地体会到了红色革命传统；老师们表示通过亲历革命老区，对教学指导和学术研究增加了更多翔实的素材，对革命精神，中国共产党党史和党建提供了很多启发。此次南开大学滨海学院赴革命老区的红色考察活动结束了，但是此行的影响却远远没有结束，为期一周的红色实践考察活动使师生接受到了爱党，爱国的教育，给大家上了一堂堂生动的党课，使师生党员们接受了一次革命的红色洗礼，感受到了一次深刻的党性和革命传统教育，思想上受到了强烈的震撼。师生们跳出书本，对中国革命艰难历程有了更加全面的了解，对中国共产党的发展历程和中共领导广大人民群众赢取新民主主义革命胜利，建立新中国，成为执政党的必然性有了更深一步的认识，学习到了中国共产党从建立到发展的先进性。同时体会到了革命先烈取得革命胜利果实的艰辛，要珍惜现在美好幸福生活的来之不易，继续发扬自力更生，艰苦奋斗，解放思想，联系群众的优良作风。师生们相信坚守着这份革命信仰，把革命精神与日常生活结合起来，把革命精神化作学习和工作的指南和动力，不断努力奋斗，迎难而上，那么个人的梦想就会实现，滨海的梦想就会实现，中国梦就一定能够实现！5月14日，学院召开期中教学检查工作通报会。副院长李玉峰主持会议并讲话。学院全体自有专任教师及教务部相关人员参加会议。会议通报了本学期期中教学检查工作的总体情况，从检查目的、检查形式到检查结果进行了逐一介绍和反馈，并对下一阶段的教学工作提出了要求。会议指出，各教学单位对本次教学检查工作都给予了高度重视，全院教学工作整体运转良好。会议肯定了自有专任教师在工作中所取得的成绩，同时也指出了存在的一些共性问题。会议要求我院自有专任教师要严于管理课堂纪律，努力改进教学方法，认真研究教与学，不断提高教学水平。（胡莹莹）（编辑 梁巍）5月16日，由工商管理（拍卖与典当）专业主办，“拍典之星”社团承办的第八届“微善大爱，心系雅安”校园爱心拍卖会在学生活动中心报告厅举行。副院长李玉峰，经济管理系主任张仁德，经济管理系党总支书记张秀珍，北京拍卖协会副秘书长、北京翰海拍卖公司副总经理张跃进，中国拍卖行业协会职业教育部刘颂，中国拍卖行业协会余锦生等40多位嘉宾应邀参加了此次拍卖会。此次拍卖会以慈善为主题，以弘扬滨海学子“大爱”精神为宗旨，结合学院“高水平，有特色，务实事”的总要求和人才培养目标，认真筹备，从征集拍品、组织宣传到拍卖师培训等各个环节都以高起点、高水平为目标，力求为同学们奉献一场高质量、上档次的专业拍卖会，进而营造积极向上的校园文化。拍卖会共征集拍品200余件，上拍44件，成交额达2万余元，所得善款全部捐献给雅安地震灾区，帮助同胞们重建家园。拍卖会上，张仁德教授向“拍典之星”社团社长授予拍卖槌，随后，拍卖师们依次上台，对各自的拍品进行拍卖。现场高潮迭起，每一次竞拍成功，全场都对这份爱心报以热烈的掌声。拍卖会在拍卖第22件拍品——石寒松《知音》时，达到了最高潮，竞拍之激烈使得竞价阶梯从10元一直涨到100元，不断地刷新拍品的单价记录，最终该拍品以全场最高价4200元成交。据悉，此件拍品也创下了我院校园拍卖会举办八届以来的历史最高成交单价。拍卖会尾声，余锦生先生为本次拍卖会现场题词，并由专业拍卖师张跃进女士进行现场拍卖，拍卖会又一次达到高潮。最后，拍卖行业协会的老师们对11位拍卖师逐一点评。他们表示，今年拍卖会与往年相比，无论在组织协调上还是拍卖师水平上都有了很大的提高，一些同学甚至达到了专业标准。同学们也表示，此类活动一方面通过与专业拍卖师的对比，看到自身的差距和不足，另一方面也提高了自己的社会责任感，提升了专业知识和实践能力。（高宏亮）（编辑 梁巍）为在我院校园内营造良好的心理健康教育氛围，引导大学生树立正确的心理健康观念，提高大学生的心理健康意识和心理素质，5月9日中午，我院在学活二楼报告厅举行了 “友爱、和谐、包容、感恩”主题心理健康活动月活动启动仪式。院党委书记张景荫出席仪式并讲话。院党委副书记、副院长魏占玲出席并宣读“友爱、和谐、包容、感恩”主题心理征文活动获奖名单。学工部、院团委、就业指导中心负责人及全体辅导员、各系学生代表参加了本次活动。张景荫在讲话中从大学生心理健康工作的重要性出发，强调了此次心理健康月的重要意义，并向全院师生提出了三点希望。一是要充分认识做好大学生心理健康教育工作的重要性和紧迫性，不断提高工作的自觉性和主动性，努力营造大学生健康成长的良好氛围；二是要着眼于学生特点和实际，有针对性的深入做好大学生心理健康教育工作，注重对症下药，运用适宜的心理健康教育的技术手段和方法去疏导解决心理问题，提高心理健康教育的实效性；三是要充分发挥学生在心理健康活动中的主观能动性，希望各位同学充分发挥自己在活动中组织者和管理者角色，体会帮助他人享受生活的快乐。张景荫在讲话中勉励各位同学志存高远，增长知识，锤炼意志，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩。张景荫的讲话真诚、质朴、循循善诱，深入到学生的心灵世界，在同学中产生了强烈的共鸣。启动仪式上，学工部心理健康指导中心负责人介绍了我院心理健康工作的成果并为学生们讲解了本次心理健康月的活动安排；学生代表杨加全在发言中表达了全院学生积极参与、认真思考和总结、不断提高自身心理健康水平的信心与决心。我院将在心理健康活动月期间，陆续开展心理健康知识讲座、心理电影展播、心理沙盘活动、心理剧表演等形式多样、内容丰富、有针对性的系列活动。希望通过这次活动，在学生中营造关注身心健康、关爱心灵家园的氛围，使学生提高心理健康水平，促进身心协调发展。（张鑫）（摄影 梁巍）（编辑 梁巍）9月11日，学院体育馆中洋溢着青春的朝气与逐梦的激情，2400余名新生以昂扬的精神面貌聆听院长张东升和院党委书记张景荫为大家讲授入学教育第一课。 首先由张景荫书记作校史院情讲座。他引用大量生动详实的历史资料，从南开大学老校长张伯苓到开国总理周恩来；从南开系列学校的创办到西南联大的建立；从“允公允能，日新月异”的南开校训到“爱国、敬业、创新、乐群”的南开传统，为同学们一一讲述了南开在不同时期的发展历程，尤其是改革开放以来南开巨大的发展变化和成绩。短短的一个小时，令在场的新同学领略了南开百余年的历史变迁和取得的骄人成就，为自己成为南开大家庭的新成员感到无比自豪。张景荫书记还向在场的同学们介绍了滨海学院建院9年来的发展情况。他说，新的起点，孕育着新的希望。在滨海学院，每个莘莘学子都要为实现新的梦想做出自己的努力。希望同学们把握住机会，求知在滨海，收获在滨海，立人在滨海，成功在滨海。院长张东升教授代表学院对2013级新生步入南开大学滨海学院表示衷心祝贺。作为同学们的师长，他结合治学从教多年的体会，从树立坚定理念、尽快完成角色转变和大学生的梦想与激情三个方面向同学们提出殷切希望。张东升教授指出，作为滨海学子，要牢记“允公允能，日新月异”的校训，树立“三本院校不等于三流院校，三本学生不等于三流学生”的理念。他如数家珍地介绍了各专业一流的教授团队和我院学生参加全国大赛与“一本”、“二本”学生同台竞技所取得的优异成绩，以此激励新生们要有追求一流的勇气和决心。他强调，要充分认识大学学习与中学学习的不同之处，尽快完成由高中生向大学生的转变。要针对大学学习特点，养成自主学习、自觉学习的良好习惯，掌握正确的学习方法。他语重心长地说，各位学子来自不同背景的家庭，对人生有着各自的思考和独立的见解。同时，在社会多元化的环境下，丰富多彩的社会生活为大家带来多种信息和选择。因此，如何选择大学生活将是你们人生选择的重要一步。希望大家珍惜四年大学时光，在美丽的滨海园中迈开你的脚步，放飞心中理想，让青春的激情拥抱自己的大学梦！祝同学们学业有成，梦想成真。（文/王玮摄影/王大珩梁巍王玮）9月9日上午，我院2013级新生军训生活正式拉开序幕。一大早，便看到身穿迷彩军训服的新生在身姿矫健的教官的带领下，迈着矫健步伐走向各方阵训练场地。百辰路的教学区路段、篮球场、网球场及生活区运动场，到处都能看到身着迷彩军训服的飒爽英姿与校园美景相得益彰，整个滨海园被一片怡人的清新绿色所笼罩，充满了青春气息。校园里随处都能听到响亮的口号声，振奋人心，“小迷彩”们在军训中表现出他们对大学生活的热爱与激情。相信短暂的军训生活一定能成为新生们对美好大学生活一段珍贵记忆。（刘洪静）（摄影 刘军）尊敬的老师们、同志们：大家好！仲秋校园，兰蕙争妍。在这充满希望和收获的美好时节，我们又迎来了新的学年，也迎来了第二十九个教师节。在此，学院领导向全院教师、教育工作者致以崇高的敬意，向兢兢业业、团结奋进的全院教职工表示衷心的感谢！辛勤耕耘结硕果，建院九载桃李芳。在南开大学、滨海新区大港工委、管委会的关怀、支持及全院教职工的共同努力下，学院各项事业取得了可喜成绩，迈入了新的发展阶段。在学院第三届董事会第二次会议成功召开后，全院教职工团结一心，围绕会议精神，以更加奋发有为的工作状态，为学院事业的发展贡献着自己的力量。今年，学院招生工作态势良好，生源质量稳步提高，师资队伍不断壮大，教育教学质量不断提高，对外交流与合作取得了突破性进展，学院核心竞争力持续提升。教师是神圣而光荣的职业，肩负着教书育人、薪火相传的使命，承担着为国家和民族培养高素质人才的历史重任。多年来，我院全体教职员工兢兢业业、任劳任怨、团结奋进、无私奉献。今年，我们要以更加昂扬的斗志，用智慧和汗水为学院的建设与发展做出了更大贡献，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗。祝全院教职工节日愉快，工作顺利，身体健康，阖家幸福!院长：张东升书记：张景荫二〇一三年九月十日9月9日是2013级新生军训首日，当天中午，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导带领学院办公室、学工部等部门负责人分别到第3、第5学生宿舍走访慰问新生。张东升、张景荫每到一间宿舍，都要仔细询问新生家乡在哪里、对学院是否满意、对大学生活是否习惯等等。他们叮嘱2013级的新同学们，要珍惜在校学习的四年大学时光，充分挖掘和利用图书馆、自习室、学生活动中心、运动场等资源，充实自己的课余生活，丰富自己的人生体验。同时在集体生活中要学会与人相处、广交益友，要学会互相体谅、互助共进。（梁巍）（摄影 王玮）（9月7日上午8:30）记者：张院长您好，今天是迎新日，来自五湖四海的新同学相聚滨海园。我们看到您一整天都很忙碌，现在能否就新生及新生家长所关心的学院问题采访一下您？张东升：好的。记者：很多新生及其家长都非常关心，我们学院的办学定位是什么，通过四年的大学学习和生活，最终培养出来的学生是怎样的？张东升：想要办好一所大学，首先必须解决好培养什么人、怎样培养人这一核心问题。这就需要学校有一个清晰的办学定位和明确的人才培养目标。去年，在滨海学院步入新的发展阶段之际，学院深入贯彻党的十八大精神，紧密围绕《国家中长期教育改革和发展规划纲要》提出的“坚持以人为本、全面实施素质教育”这一教育改革发展的战略主题，结合《南开大学素质教育实施纲要》要求和独立学院学生特点，从人本层面、专业层面和发展层面对应用型人才培养的内涵进行全方位、多角度的深刻理解，将“一切为了学生成长”作为出发点和落脚点，明确了“以应用型本科教育为基础，以提高教育教学质量为先导，以科学研究和国际化为支撑，以服务社会为己任的具有滨海学院特色的高水平独立学院”的办学定位和“以适应社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，促进学生‘公能’兼济，德、智、体、美全面发展”的人才培养目标。记者：虽然许多同学的高考分数较“一本”、“二本”学生有一定差距，但是大家都有着追求高水平的勇气和决心。为此，我们想知道学院在人才培养方面有什么具体措施，并具备优势和特色？张东升：追求高水平不仅是新生们的愿望，更是学院领导和全体教职工为之奋斗的目标。可能新生们还不太了解，近两年来，随着学院事业发展不断迈上新台阶，滨海学院的师生们都秉持着这样一个理念，那就是“三本院校不等于三流院校，三本学生不等于三流学生”。为了深化这一理念，促进人才培养质量持续提升，推动学院在新的起点上实现“内涵发展、特色发展”，我们做了大量行之有效的具体工作。首先，对于一所高校来说，教育教学质量是其发展的生命线，不断提高教育教学质量是高校义不容辞的使命。学院坚持以人才培养目标为牵引，不断更新教育教学观念，创新人才培养模式，采取多种举措确保教育教学质量的提升。学院依据国家教育规划纲要和《教育部关于全面提高高等教育质量的若干意见》，制定了学院《关于全面提高教学质量的实施意见》（六十条）。同时，加强精品课建设和重点课程建设，并开展了经常性教学质量检查，促进了教、学、管协调发展。学院建有完善的教学督导体系，由南开大学原常务副校长担任总督学，南开大学原教务长等专家、学者担任督学，为保证学院教育教学质量提供了坚强后盾与支持。学院以创新创业教育为引领推进实践教学改革。去年，我院又一次被天津市知识产权局列入2012—2014年专利试点单位（创造类）。为培养学生的创业意识，增强学生创业能力，学院与滨海新区大港科委合作共同成立了“滨海新区（大港）大学生创业孵化示范基地，并于2012年通过了市科委资格认定，成为天津市唯一一家专门为大学生提供创业服务的科技企业孵化器。学院不断加强学生实习基地建设，目前已与企业合办基地40余个。我院学生参加各类学科竞赛，与重点高校学生同台竞技并取得优异成绩。从近两年所获的全国奖项看，我院学生在全国大学生物流设计大赛中荣获一、二等奖，在全国大学生电子设计竞赛中获二等奖，在首届国际大学生数学建模邀请赛中获中国区分赛三等奖，在全国大学生数学建模大赛中取得天津赛区一等奖一项、二等奖二项，在全国软件专业人才设计与开发大赛中获一等奖二项，在全国信息技术应用水平大赛中获三等奖四项。为了加强培养具有国际视野的应用型人才，学院将国际化作为发展的重要战略支点，积极推进国际合作办学项目，全方位、多层次、宽领域开展国际交流与合作，全面提高教育教学国际化水平，努力打造学院办学特色。今年暑期，滨海学院与美国哈佛大学实施了两校暑期夏令营合作项目。我院以“站在世界学术之巅追寻南开滨海学子梦”为主题，组织29名师生赴美参加了哈佛大学21世纪青年领导力培训，并到耶鲁大学、麻省理工学院、普林斯顿大学、纽约大学等著名高校进行了学访。回国之后，参加此次活动的团员们一致认为，此次的美国之行开阔了大家的国际视野，改进了固有的思维模式，并将在今后引领自己迈向智慧、梦想、激情、自信的精彩人生。为了给学生搭建了更加宽广的国际化发展平台，除了与哈佛大学的合作之外，我院还与国际（地区）高校和研究机构签署了多项合作协议。与美国圣克劳德州立大学签署了金融学专业本科“2+2”联合培养项目合作协议；与英国诺森比亚大学签署了《学术合作协议备忘录》；与英国拥有ACCA（国际注册会计师）教育资质认证，并拥有CFA（国际注册金融分析师）、CIMA（英国特许管理会计师）、ACA（特许会计师）等专业资质教育的BPP大学签署合作举办教育项目协议；与英国皇家特许会计师协会（ICAEW）中国官方授权机构IAS，就合作开办国际注册会计师（ICAEW-ACA）联合培训项目签署了合作协议；与在英国各高校中教学质量和科研水平均名列前十位以内的埃塞克斯大学就“2+2”联合培养本科生和我院毕业生赴该校继续深造等项目达成合作意向；与澳大利亚墨尔本皇家理工大学签署合作意向书；与日本色彩设计研究所进行深入交流与合作；与南开大学经济与社会发展研究院开展了“4+2”本硕连考连读项目；与台湾明道大学签署了学术合作交流协议。记者：新生往往很关心学院所设专业的发展，请您谈谈我院专业建设的思路。张东升：专业建设关乎学院的生存与发展。滨海学院以国家本科专业设置管理规定及目录为依据，依托南开大学优势学科，紧密结合独立学院应用型人才培养特点及经济社会发展特别是滨海新区开发开放需要设置专业，在提高教育教学质量的基础上，努力形成学院办学特色。下一步，学院将在对现有专业进行整理的基础上，组织专家对有关专业进行充分论证，采取相应措施调整优化专业设置和专业结构。建立和完善科学规范、宽窄相宜的专业建设体系。同时，加强重点专业建设，找准重点专业定位和建设方向，增强重点专业发展后劲。学院还将不断拓宽专业建设途径，深入分析同类专业在国内外的发展状况及其在相关领域中的发展趋势，寻找专业发展新的增长点。创新专业建设模式，坚持开放式办专业，加强与地方联系，依托滨海新区区位优势，充分利用行业、企业优质资源联合举办专业、发展新型专业。目前，这方面已经取得了初步成效。比如，今年7月，滨海学院院与中国拍卖行业协会签署了战略合作协议。工商管理专业（设拍卖与典当方向）合格毕业生将获得行业协会颁发的《中国拍卖行业从业人员专业证书》这一行业内通行“资格证”。金融学系与南开大学风险管理与保险学系签署了《关于南开大学滨海学院金融学系保险专业核心课程并入“南开大学—澳大利亚新西兰金融与保险学会（ANZIIF）职业会员资格认证课程”的备忘录》。符合条件毕业生可申请获得ANZIIF高级助理会员资格认证记者：作为滨海学院的院长，请您为我们的新生提出一些希望。张东升：首先欢迎各位同学们加入南开大学滨海学院大家庭。大学，是你们梦想起航的地方。希望你们珍惜大好年华，努力学习专业知识，着力提升自身素质，与学院一同成长、一同奋斗，用智慧与汗水“凝练学子梦、追逐滨海梦、汇聚南开梦、共筑中国梦”，在美丽的校园里度过你们无悔的四年大学时光。（学生记者/孟菲 摄影/王玮）（9月7日下午3:00）  9月7日是我院2013级新生正式报到日，学生记者就新生及其家长关心关注的问题现场采访了我院院长张东升。张东升从学院的办学定位、人才培养目标、国际交流与合作、人才培养的优势和特色以及我院专业建设的思路等逐一进行了详细解答。早上8时许，学院新闻网刊发了《2013年迎新期间院长访谈》，体育馆迎新现场的广播站也对访谈进行了全文播报。我院学生记者就新生及其家长们在听到、看到《院长访谈》后的感想进行了随机采访。一位来自湖南的学生家长主动向记者表示，早就听说滨海学院是一所不错的大学，今天正式来到校园，感觉要比想象中的还要好很多，学院环境优雅，学习氛围浓厚。尤其是听了张院长的“三本院校不等于三流院校，三本学生不等于三流学生”的理念，更是鼓舞人心，让我们不仅对孩子放心，更对学校有了信心。来自河北的2013级刘同学表示，读了《院长访谈》之后，了解到学院与美国哈佛大学等知名高校和研究机构开展了如此多的高质量国际交流与合作项目，为同学们提供了宽广的国际化发展平台，使自己对四年的大学学习充满了期待，也对四年后的发展方向有了更加明确、清晰的定位。来自山东的石同学在接受记者的采访时激动地说：“我刚才通过手机上网看了一下咱的《院长访谈》，我非常认同学院关于专业建设的思路，这十分贴近学生需求，我对我们的就业前景非常乐观。”临行前赵同学向记者表示，在大学这四年里，自己会尽最大的努力来实现“滨海梦”，并向着实现伟大的“中国梦”奋斗。（2011级物流管理专业 闫腾）（9月7日上午10:00）9月7日上午9：00，院长张东升、院党委书记张景荫来到迎新现场，了解新生报到情况，慰问迎新工作人员和学生记者、志愿者，并与新生及其家长亲切交谈。9月6—7日迎新期间，张东升、张景荫等院领导多次赴迎新现场视察指导迎新工作。（王玮摄影报道）在今年的新生报到之际，我作为记者团的一名学生记者对张东升院长进行了采访，并聆听了张院长对我学习的教导。可以说，此次采访令我受益颇多。作为一名刚刚步入大二的学生，初见张院长时我感觉十分紧张，但张院长面容和善，言谈亲切，聊了几句后便消除了我的紧张感。采访过后，张院长对于我的学习给出了很多好的指导和建议。他指出，大学的学习要注重方法，勤于思考；要积极同老师交流，做到教学相长。当谈到我自己是英语专业的学生时，张院长结合自己在国外留学的亲身体会，针对语言学习向我建议要多读国外的名著，多去欣赏原著中优美的用词，这样对提高英文水平有很大的帮助。张院长对英语的学习和应用以及国外的教学模式都有自己独到的见解，使我消除了许多以往在学习上的困惑，有一种令人茅塞顿开的感觉。他毫不吝啬地将自己留学的经验与我分享，让我对自己的专业学习有了更加深刻的理解，也更坚定了我奋发向上的决心。张院长还就大学生的特点，强调了自主学习的重要性，告诉我大学不同于高中时以书本为主的机械式学习，而是要注重自己课堂外的思考以及思考后与老师的交流，只有在这样的过程中掌握正确的学习方法，培养出自己的思维能力，才算是真正地在大学里学到了本领。当采访结束时，张院长亲切地与我道别，这时候，我对于此次的采访交流倍感珍惜，短短的交流中，院长的话给了我很大的激励，令我在新学期伊始对大学学习更加充满热情。我决心，要按照张院长的教导去勤奋努力，用今后三年的大学时光，去追逐属于我的“滨海梦”。（2012级英语涉外文秘专业孟菲）（编辑 王玮）9月6日是2013年迎新工作第一天，上午10:00，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导带领相关部门负责人到位于学院体育馆的迎新现场视察指导迎新准备工作。张东升、张景荫一行对现场新生报到验证处、学费缴纳处、宿舍管理处、户籍登记站、信息采集站和各系迎新报到站等处及迎新场馆周边环境进行巡视并与参与迎新准备工作的教职工和学生志愿者就迎新相关工作亲切交谈。张东升、张景荫对今年迎新准备工作给予充分肯定，并对参与迎新的工作人员提出要求。他们强调，迎新工作是学院本学期初一项重点工作，要将各个环节考虑周全，细化任务、落实到人，对新生和家长服务要做到热情、周到，将学院师生良好的整体精神风貌展现在新同学和他们的家长面前。（梁巍） 9月4日，学院在行政楼会议室召开迎新工作部署会。院长张东升出席会议并讲话，副院长魏占玲主持会议。各部门、各系、相关教研室负责人和新生辅导员参加会议。张东升指出，各单位要高度重视迎新工作，围绕一切着眼新生及其家长需求，认真做好各项准备工作；要加强沟通，密切配合，各工作环节要紧密相扣，形成合力；要热情周到，严谨细致，把各项工作做深做实，让新生及其家长满意，以迎新工作展现学院办学特色、管理水平和精神风貌。会议对迎新工作进行了具体安排部署。与会各部门负责人就本部门迎新工作准备情况作了介绍，并就迎新工作有关事项进行了通报和沟通。此前，学院召开了迎新工作协调会。院党委书记张景荫出席会议并讲话。他指出，要高度重视迎新工作，用教职工们积极的工作态度和良好工作作风，为新生上好"第一堂课"。他强调，各单位要在迎新工作中加强沟通协调，相互协作，相互补台。迎新工作人员要热情周到，认真负责，细致耐心，文明礼貌。（王玮 摄影报道）今年，随着学院各项工作迈上了新的台阶，面对激烈的生源大战，招生工作保持了良好态势，生源质量和学院声誉均稳居全国同类院校前列。我院31个专业方向面向全国27个省、直辖市、自治区录取新生2000余名。其中，"一本线"上考生共计4名，"二本线"上考生共计466名。文史类、理工类录取最高分分别是572分和533分，分别来自广东省和河北省。（白学涛）（编辑 王玮）今天是开学第一天，院长张东升、院党委书记张景荫在学院办公室负责人陪同下走访各系慰问教职工并了解开学情况及学生返校情况。 早上8时许，张东升、张景荫分别来到第六、第一、第二、第三教学楼和综合实验楼等处，对经济管理系、金融学系、信息管理系、艺术系、外语系、法政学系、电子科学系、计算机科学系、环境科学与工程系负责人及教职工进行慰问。每到一处，院长、书记都会关切地询问学生返校注册及课堂出勤情况，他们叮嘱各系负责人及辅导员、教学秘书、行政干事，一定要密切关注、及时掌握学生情况，做到心中有数。 随后，张东升、张景荫来到修葺一新的体育馆和第二学生食堂查看迎新和军训工作准备情况。张东升指出，一定要本着安全、节约、务实的原则做好各项准备工作，充分体现出滨海学院的特色和学院教职工的智慧。（王玮摄影报道）日前，“教育部 文化部 财政部高雅艺术进校园”2013南开大学滨海学院专场在我院图书馆报告厅内隆重举行。院党委书记张景荫，中国国家话剧院演出策划中心策划总监、国家一级演员、著名制作人刘铁钢出席并致辞。院党委副书记、副院长魏占玲出席本次活动。张景荫在致辞中代表学院向中国国家话剧院一行的到来表示衷心感谢和热烈欢迎。他指出，“高雅艺术进校园”活动具有重要意义。传承与弘扬优秀的民族文化艺术，传播和吸纳人类先进的文化成果，将会提高青年大学生的审美情趣、艺术修养和文化素质，对于青年大学生塑造人格美、培养才能美、铸造行为美，促进全面发展具有重要意义。刘铁钢先生在致辞中表示，在巡回演出众多高校中对南开大学滨海学院印象尤为深刻。他指出，南开话剧历史悠久，国家话剧院在滨海学院举办专场演出可谓一脉相承。希望通过本场演出，让在场师生在欢笑同时能够深入思考，体味话剧本身的寓意。中国国家话剧院《这是最后的斗争》是由著名导演吴晓江执导，著名演员吕毅、武洪、董子漪、王辉、田岷等人出演的话剧。该剧是国家话剧院推出的现实主义力作，以其犀利的台词和一针见血的批判现实主义风格获得了不同年龄段观众的一致好评，被誉为“中国反腐第一剧”，更是一曲“震天动地正气歌”。主要讲述一家三代在年关将至之际齐聚老宅，演绎了一出真实感人的悲欢离合，以热情饱满的现实主义笔触描写了社会转型期中一家三代人的困惑与坚守。举办此次活动，旨在引导大学生树立正确的世界观、人生观和价值观，完成大学生对所处社会的思考，活动受到了全院师生的一直好评。（彭璐 梁巍）8月28日、29日，我院召开学生工作暑期研讨会。院长张东升出席并讲话，院党委书记张景荫出席并作新学期学生工作培训，院党委副书记、副院长魏占玲出席会议。学工部、团委、就业指导中心负责人及全体辅导员参加会议。学工部副部长左操主持会议。张东升肯定了学生工作队伍暑期工作的成果，代表学院慰问大家。学院学生工作要进一步落实学院工作要点，加强学生工作教师队伍建设，用好教师资源，调动学生学习的积极性。我们要树立“三本学院不等于三流学院，三本学生也不等于三流学生”的意识，激发工作热情，为学院发展贡献力量。张东升在讲话中对学生工作教师提出三点要求。第一，作为学生工作教师要拓宽自己的视野。了解并知晓古今中外不同层次高校学生工作的方式方法。去粗取精，去伪存真，古为今用，洋为中用。做工作，要寻根，要站在制高点上。没有视野就没法发展。有了视野，做起学生工作就更自主更积极更主动。第二，作为学生工作教师要有激情，有干劲，有创造力。我们要建立自己的良性生活范式。第三，作为学生工作教师要善于学习，善于总结。学习和总结对学生工作来说，不是简单的几页纸，一对华丽的词，而是终身的成长和不断的进步。要想做到视野开阔，工作有激情，就必须不断的学习新知识。向同事学习，向学生学习，向老师学习。通过学习培养一个好的思维方式，对新事物敏感，能从现象看到实质。要在学习的基础上善于总结，总结生活经验，总结学习成果，总结别人和自己的成败得失，不时反思，三省吾身。张景荫在对学生工作队伍进行培训时，从辅导员工作性质出发，结合自身工作经历经验，对新生提出了七点希望和要求。一是希望新生尽快适应新环境。新生入校面临很多问题，主要表现在生活和学习两方面。建议新生要转变观念，摆脱依赖父母的习惯，在实践中锻炼、提高自己的独立生活能力；要适应大学和中学在学习上不同特点，积极自觉主动的学习，养好良好的学习习惯。二是希望新生防止松口气的情绪。经过多年的拼搏，步入大学的新生容易产生放松的心理。由于大学学习自主性更强，这样一旦落下，影响知识的连贯性，进而整体进度受影响，最后补考、挂科，形成恶性循环。三是希望新生要明确学习目的，端正学习态度，认真刻苦读书。要珍惜难得的学习机会和良好的学习条件，要充分利用时间，在认真学习知识的同时还要不断提高自己的业务能力。四是希望新生政治上严格要求自己，不断提高自己的思想政治素质。要树立坚定正确的政治方向和理想信念，拥护党的路线方针政策；要认真学习马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系；要积极要求进步；要树立正确的世界观、人生观、价值观，培养高尚的道德情操；要遵纪守法。五是希望新生团结同学，建立良好的人际关系。要有团结的愿望；要谦虚低调、不盛气凌人；要宽于待人，心胸开阔；要与人为善、和气厚道；要妥善处理生活中的矛盾和问题；要一视同仁；要互相帮助、关心。六是希望新生关心集体，积极承担社会工作。处理好学习与工作的关系，在实践中提高自己的工作能力，组织、协调、沟通能力和分析问题、解决问题能力，为走向社会打下一个良好的基础。七是希望新生提高自己的心理素质。对于有心理异常学生，老师要思想上多开导，想办法解决问题，引导学生多交几个朋友，必要时积极进行心理咨询。张景荫要求大家把对新生的希望要求作为新生入学教育的重要内容认真抓好。最后，魏占玲要求全体辅导员老师认真学习《南开大学公能素质教育纲要（2011-2015）》，结合我院学生学习状况调研情况，进一步讨论完善我院《学风规划书》，以崭新的面貌迎接新学期。会上，各系代表对上学期工作进行总结，学工部、团委、就业指导中心负责人作工作总结及下学期工作要点介绍，我院学生学习状况调研组作了调研报告。（郭凯）（编辑 梁巍）9月25日上午，学院在行政楼一楼会议室召开2013年迎新工作总结会。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、副院长魏占玲出席并主持会议。学院迎新工作领导小组成员、各部门负责人参加会议。张东升在讲话中对迎新工作表示充分肯定。他指出，今年迎新期间，全体迎新工作人员以高度的事业心、责任感和自觉性通力合作、积极协作，采取多种措施，加班加点，高标准、高质量、高效率地完成了迎新工作任务，充分体现出主人翁精神。张东升强调，在今后的各项工作中，要继续发扬迎新工作精神，把各项工作任务抓紧、抓好，落到实处。会议对今年迎新工作进行了较为全面的总结。会议指出，从9月6日下午2：00开始到7日晚7:45，为期一天半的迎新工作在院长张东升、院党委书记张景荫的领导下，学院迎新工作领导小组积极组织、周密部署，各部门、各系各司其职、通力配合，全体参与迎新工作的教职工和学生志愿者、学生记者以高度负责的工作态度、严谨细致的工作作风，高效、有序、圆满地完成了2013级新生迎新报到工作。（梁巍）9月27日，学院纪委在第六教学楼报告厅召开专项工作会议，传达市委教育工委、市教委《关于严禁教师收受学生及家长礼品礼金的规定》和有关会议精神。学院纪委书记陈庆璠主持会议。各部门负责人，各系党总支书记、副主任、主任助理，各教研室主任及全体辅导员参加会议。会议指出，《关于严禁教师收受学生及家长礼品礼金的规定》要求，严禁教师收受学生及家长赠送的礼品、礼金、支付凭证或有价证券等；严禁教师以任何借口向学生及家长索要或变相索要礼品、礼金等财物；严禁教师参加学生及家长的宴请，不得参与学生及家长邀请的娱乐、休闲等活动；严禁教师让学生及家长报销或支付应由教师本人及家庭成员承担的任何费用；严禁教师其他以教谋私的行为。会议强调，各单位要充分认识教师收受礼品礼金的危害性和此次专项治理工作的紧迫性、重要性，要努力维护教师的神圣使命和崇高形象；要按照上级要求，精心组织、突出重点，从各单位实际出发，结合教育工作规律，加强宣传教育，落实自查自纠。（梁巍）9月12日，院党委在第六教学楼报告厅召开各系党总支书记、全体党支部书记会议。院党委书记张景荫就深入开展党的群众路线教育实践活动布置了相关工作，要求各党支部在近期召开一次支部党员会议，学习党的群众路线教育实践活动的有关文件，提高认识，以积极的态度投入到活动中去。学院纪委书记、副院长陈庆璠就党支部调整情况进行了说明，组织人事部对基层支部情况进行摸底调查，对支部调整情况提出了建议，请各党支部安排讨论，有关意见近期汇总报组织人事部。（董沛宁）（编辑 梁巍）9月16日晚，南开大学滨海学院“迎中秋，庆国庆”2013级新生迎新晚会在体育馆举行。院党委书记张景荫出席晚会并致辞。院党委副书记、副院长魏占玲出席晚会。晚会由我院大学生艺术团主办，整场晚会氛围热烈，青春洋溢，新生们在学长学姐倾力准备的迎新晚会中释放出了青春的活力与对大学生活的热爱和憧憬。张景荫在致辞中向来自全国各地的2400多名新生表示热烈的欢迎和衷心的祝贺，并为新生们送上中秋国庆佳节的美好祝福。他说，当步入滨海学院的校门时，你们就是南开人了。希望大家牢记南开“允公允能，日新月异”的校训，刻苦努力地学习，提高自己的综合素质，争做德智体美全面发展的合格人才，进而谱写自己的华彩人生。晚会在乐队充满摇滚动感的歌声里拉开帷幕，所有观众都在欢呼呐喊，每个人都感受到了摇滚带来的乐趣。接下来的“为新生过生日”环节感动了在场的所有新生，院领导为2013级的新生们在迎新晚会上庆祝了他们离开家之后的第一个生日，温馨感人的场景融汇着大家对新生的祝愿，让他们感受到了来自南开大学滨海学院这个大家庭的温暖和爱。感动过后，在天津市文艺展演中屡创佳绩的民舞团为所有观众带来了热情洋溢的彝族舞蹈《七月火把节》，观众的掌声不断响起，欢快的舞蹈也将晚会的气氛带动地更加轻松愉悦，火红的裙摆与激昂的青春相互映衬。整场晚会中，新生的参与和老生的付出相互掺杂，融入着和谐与创新。新生歌曲串烧为怀抱才艺初入大学校园的同学们提供了展示自己的舞台。模特队的演出又带动了整场晚会的一次高潮，尖叫声和呐喊声汇成一片，所有人都融入进了欢乐的气氛中。2013级迎新晚会在一片欢呼声中圆满落下帷幕。衷心希望每一名新生在接下来的四年里可以收获更多感动，收获更多爱，收获更多成功。（彭璐梁巍）近日，学院在第六教学楼报告厅召开传达文件会议。院长张东升、院党委书记张景荫出席会议并传达了习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话和习总书记关于当前经济形势和经济工作的讲话精神。院领导班子成员，各部门，各系、教研室负责人，各系党总支书记，各党支部书记及全体辅导员参加会议。会议指出，习近平总书记在全国宣传思想工作会议讲话中强调，意识形态工作是党的一项极端重要的工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。会议强调，高校是意识形态斗争的重要阵地，全体党员干部要认真学习、理解、宣传、贯彻、落实习近平总书记重要讲话精神，结合实际工作抓好学院宣传思想工作。（梁巍）9月22日上午，学院在行政楼会议室召开教学工作部署会。副院长李玉峰主持会议并讲话。各系主任、教研室主任及教务部负责人参加会议。会上李玉峰副院长与大家分享了他对教学工作的思考。他指出，要进一步加强专业建设，科学制定各专业的人才培养方案，在充分论证课程设置科学性的基础上，调整和完善教学计划，修订教学大纲，更新教学内容，改进教学方法，全面提高教学质量。会议对下一阶段教学重点工作进行了部署。教务部负责人对教学检查工作、精品课结项工作、毕业论文审查工作、专业评估工作等进行了具体安排。（胡莹莹）（编辑 梁巍）南开大学深入开展党的群众路线教育实践活动领导小组办公室下发了关于组织开展“坚持党的群众路线”理论征文和典型案例征集的通知。希望广大教职工按照通知要求，积极参加，踊跃投稿。附：关于组织开展“坚持党的群众路线”理论征文和典型案例征集的通知各分党委、党总支；各学院、各单位、机关各部门：群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。深入开展党的群众路线教育实践活动是党中央作出的重大决策部署。为推动我校教育实践活动深入开展，现决定举办以“坚持党的群众路线”为主题的理论征文和典型案例征集，有关事项通知如下：一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，准确把握党的群众路线教育实践活动的重大意义、指导思想、目标要求、主要任务。理论征文要深入研究重要理论和实际问题。典型案例要切实反映工作中贯彻党的群众路线的亮点和特色。二、理论征文要求1.坚持理论联系实际的原则。要围绕中国特色社会主义伟大实践和南开大学事业发展需要，深入研究坚持党的群众路线这一重大课题，力求有所创新。2.文章应当主题鲜明，观点正确，逻辑严谨，文字流畅，文风朴实，具有一定的理论价值和实践意义。篇幅以不超过8000字为宜。三、典型案例征集要求1.典型案例由分党委、党总支，或党支部报送。2.案例要紧扣“坚持党的群众路线”这一主题，特色鲜明，注重创新，便于推广。要符合我校特点，贴近实际工作，形式新颖、思路明晰。涉及的案例内容必须已经开展，取得了初步成效，具有典型性、操作性和可推广性。３.选送案例材料文字简洁、表述清晰、重点突出，字数在2500字以内。每篇材料后请另附150字点评（阐述案例特点特色）。四、其他要求1.格式要求。理论征文、典型案例一律使用A4纸排版打印。标题使用华文中宋小二号字加粗，居中；副标题使用楷体三号字，居右；单位和作者姓名使用楷体小三号字，居中；正文使用仿宋体四号字，单倍行距；正文内一级标题使用黑体，二级标题用楷体加粗，其余一律使用仿宋体。论文内注释使用脚注，参考文献列于文后。2.报送方式。活动自通知之日起开始，理论征文收稿截止日期为2013年9月20日，典型案例收稿截止日期为2013年9月30日。应征论文、案例请打印一式两份统一报送深入开展党的群众路线教育实践活动领导小组办公室，并提交电子文档。3.各分党委、党总支，各学院、各单位、机关各部门要高度重视此次理论征文和典型案例征集活动，认真组织、及时报送。南开大学深入开展党的群众路线教育实践活动领导小组办公室将组织专家对应征论文和典型案例进行评选。联系电话：23501326电子邮箱：xcb@nankai.edu.cn联系人：陈鑫南开大学深入开展党的群众路线教育实践活动领导小组办公室为进一步贯彻《国家中长期教育改革和发展规划纲要》及教育部对普通高等学校本科专业建设相关要求，不断提升专业建设水平，使学院专业设置更加符合经济社会发展和高素质应用型人才培养需要，新学期伊始，在迎评等各项工作任务繁重的情况下，院长张东升从9月22日起分别主持召开了由相关系和专业负责人参加的专业建设系列研讨会。副院长李玉峰及教务部、招生办公室负责人参加会议。副院长陈庆璠、赵智文参加了部分会议的研讨。会议围绕国际班、专业硕士班、“专升本”项目建设以及专业调整与改造、专业师资队伍建设等问题进行了深入讨论。在国际班建设问题上，张东升强调，为提升学院国际化办学水平，为学生提供拓宽国际视野平台，要在前一阶段课程互认基础上进一步深化相关工作，抓紧完成课程对接和课程设计，并抓紧制定相关管理规定，逐步将此项目推向深入。他强调，在工作过程中要将各个环节考虑周全，做到深入细致，为学院今后国际合作办学项目提供成功范例，推进学院国际化建设发展步伐。在专业硕士项目方面，张东升强调，要充分把握国家教育发展形势，抓住滨海新区行政体制调整契机，采取实地考察方式积极主动学习借鉴已开办专业硕士项目的独立学院经验，在深入调研论证基础上积极稳妥、科学有效地推动此项工作，抓紧制定相关工作实施方案。在“专升本”项目中，张东升指出，探索“专升本”学历教育是贯彻教育部有关独立学院建设指示精神、满足学生对高等教育需求的有效举措。他强调，相关部门要抓紧与市教委沟通联系，把工作做实、做细。围绕专业调整及改造，张东升在会上指出，培养应用型人才要与经济社会发展相契合，在稳定目前办学总体规模基础上要适时对现有专业及专业方向设置及规模进行调整。他强调，对现有专业的提升改造，关键要在课程体系、教学内容、教师队伍、教材选用、课时安排等方面进行深入综合的思考、研究和论证，进而进行科学的调整，从而使我院专业建设取得实质性突破、形成自身特色。在专业师资队伍建设上，张东升指出，为了进一步提高应用型人才培养质量，要积极探索专职教师与兼职实践教师相结合的路径并抓好试点工作，充分挖掘社会和行业资源，采取有效举措，建立“双师型”实践教学兼职导师团队。（梁巍）9月25日下午，学院迎评工作领导小组组长、院长张东升主持召开迎接规范验收工作动员部署会。学院迎评工作领导小组组长、院党委书记张景荫等院领导出席会议。学院迎评办公室和各部门负责人参加会议。张东升指出，要从战略和全局的高度，充分认识迎接规范验收对促进我院发展的重大意义。他强调，当前，距市教委专家组来院进行规范验收只有一个多月的时间，做好迎接规范验收工作对全院师生来讲既是一项艰巨的任务，也是一次严峻的挑战，更是义不容辞的责任。我们要在认真总结上午学习考察仁爱学院迎接教育部规范验收工作经验的基础上，化压力为动力，化挑战为机遇，不怕困难，迎难而上，全身心地投入到迎接规范验收工作中，用我们的智慧与汗水，展现出滨海师生的风采，展现出学院的优势与特色，做到“盛名之下，其实相符”；要以此次迎接规范验收为契机，推动学院各项管理工作整体上水平，真正做到以评促建，以评促管，评建结合，推动发展，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院奠定坚实基础。张景荫对此次迎接规范验收工作提出六点要求，一是高度重视，提高认识，直面挑战，把握机遇；二是严把规范验收指标，做好支撑材料准备工作；三是认真细致，确保工作到位；四是要有热情，有干劲，有奉献精神。五是树立一盘棋的思想，相互配合，相互支持，相互补台，相互协作；六是加强领导。会议下发了《学院关于迎接市教委规范验收工作的实施方案》和《学院迎接市教委规范验收工作时间表》。迎评办公室负责人就迎接市教委规范验收工作的具体任务和时间安排进行了说明。另据悉，为深入贯彻学院迎接规范验收工作动员部署会精神，9月26日上午，迎评办公室召开迎评工作联络组会议。各部门迎评工作联络人参加会议。会上，迎评办公室负责人传达了张院长、张书记在迎接规范验收工作动员部署会上的讲话精神，并就各项工作的时间点和要求进行了说明。迎评办公室工作人员就迎接规范验收材料的归档原则、工作流程和基本要求进行了培训。会议下发了《学院申请规范验收工作支撑材料参考目录》、《学院迎接规范验收材料准备工作任务分解表》、《学院迎接规范验收工作材料建档指南》和相关材料的模板。与会人员就准备工作的相关问题进行了细致交流。大家表示，一定要认真对待每一个验收环节，精心做好每一项准备工作，以良好的精神面貌和深入细致的工作，确保迎接规范验收工作圆满完成。（文/王玮 摄影/梁巍）为了学习兄弟院校迎接教育部规范验收工作经验，确保我院迎接规范验收工作的顺利进行，9月25日上午，我院迎评工作领导小组组长、院长张东升，迎评工作领导小组组长、院党委书记张景荫等院领导率各部门负责人赴天津大学仁爱学院学习考察。仁爱学院院长武星、院党委书记杭建民等院领导及各对口部门负责人与我院学习考察组进行了座谈。在座谈中，武星院长首先介绍了该院建设与发展情况，并从高度重视、加强领导，明确把握核心内容，精心准备、有序推进，做好迎接市教委专家组验收准备工作四个方面详细介绍了该院在迎接规范验收工作中所积累的经验。张东升院长对仁爱学院所取得的成绩给予了高度评价，对武院长的详细讲解表示感谢。他说，通过此次学习考察，获得了许多宝贵的经验，为滨海学院下一步做好迎接市教委、教育部规范验收工作奠定了良好基础。 双方表示，希望今后相互交流，相互学习，相互促进，相互提高，携手努力为独立学院的发展做出更大的贡献。座谈会后，双方院领导及各与会部门进行了对口交流。（王玮 摄影报道）9月17日中午，行政楼113会议室内气氛十分热烈，院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲与来自全院各系的26名学生代表座谈交流，听取同学们初到滨海学院的感受及对未来的规划和对学院建设发展的意见和建议。学工部和院团委负责人参加座谈。“我感觉南开大学滨海学院硬件条件很好，学风好，考研率高”，“希望学校给我们搭建更好的平台，让我们可以接触不同的学科，找到自己兴趣所在，与一流的学生共同竞技”，“我想在这大学四年中学习本领努力成为一名设计师、工程师”……座谈会上，新生纷纷发言，抒发对滨海学院的第一感受，提出对学院的首个期待，讲述对大学的理解。学院领导仔细聆听同学们的发言，不时与同学们进行交流互动。座谈交流结束后，张景荫表示，同学们的呼声就是学院发展的动力，并向与会学生代表提出几点希望。他希望同学们尽快适应新环境；防止有进入大学后“松口气”的情绪；要明确学习目的，端正学习态度，认真刻苦读书；政治上要严格要求自己，不断提高自己的思想政治素质；要团结同学，建立良好的人际关系；要关心集体，积极承担社会工作；要提高自己的心理素质。（郭凯）9月16日中午，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导带领相关部门负责人来到承训官兵宿舍，看望慰问承担我院2013级新生军训任务的武警八十一师官兵。张东升代表学院向承训官兵表示感谢。他说，新生军训期间，承训官兵发扬不怕苦、不怕累的优良作风，以高度负责的态度和高昂的士气，高质量地开展军训工作，受到全院师生广泛好评。他希望承训官兵继续按照计划严格要求，把握训练节奏，确保新生军训任务顺利完成。他表示，学院将与承训官兵加强沟通，全力做好后勤保障工作。承训官兵用整齐、热烈的掌声感谢院领导的亲切慰问，并表示将以优异的训练成绩回报学院领导的关心。（王玮摄影报道）9月18日上午9时，学院2013级新生军训阅兵式在学院体育场举行。院长张东升等院领导出席仪式并在观礼台就坐。院党委书记张景荫出席仪式并代表学院致辞。武警8633部队副政委宋奎出席阅兵式并讲话。张景荫在致辞中向承训部队官兵表示衷心的感谢，对2013级新生的军训成果给予充分的肯定，对2013级新生表示了亲切的慰问，对组织及参与军训的学生工作干部和其他同志的辛勤工作表示赞赏。他指出，军训是大学生的必修课，也是当代大学生的一项光荣任务与神圣职责，是提高国防意识，增强纪律，磨练意志，净化灵魂的有效途径，是实施素质教育的重要内容。将近两周的军事训练，在同学们的一生中是短暂的，对同学们来说，却是十分难忘和珍贵的。张景荫对同学们提出四点希望：一是继续发扬军训中艰苦奋斗、顽强拼搏的精神，勤奋学习、刻苦钻研，学有所成；二是继续保持军训中严守纪律的优良作风，把军训中培养的好思想、好作风发扬光大，持之以恒地融入到自己今后的日常学习和生活中；三是继续发扬集体主义和爱国主义精神，尊敬师长，团结友爱，共创和谐校园；四是继续保持昂扬向上的精神风貌，积极参加学校各项有意义的活动，努力提高综合素质，成为德、智、体、美全面发展的国家栋梁之材。宋奎在讲话中代表武警81师领导和全体官兵对参加军训工作的老师、学生以及全体教官表示感谢和慰问。他指出，南开大学滨海学院与武警81师是友好共建单位，近年来学院建设与发展取得令人瞩目的成绩，得到了社会和学生家长的充分认可。学院开展此次军训，是全面贯彻党的教育方针、落实《国防法》和《国防教育法》要求、推进素质教育的重要举措，是同学们学习军队优良传统、培养艰苦奋斗精神的极好机会。他希望同学们珍惜这次军训经历，以军训为契机，坚定百折不挠、穷且益坚的人生信念，刻苦学习，超越自我，不断前进，让青春的年华在未来的征途中放射出灿烂夺目的光彩。 阅兵式上，院党委副书记、副院长魏占玲与宋奎副政委一同检阅了2013级新生军训方阵。一声声“为人民服务”整齐而嘹亮的口号，显示出2013级新生蓬勃的青春朝气与面对未来的勇气和斗志。阅兵式还依次进行了分列式受阅、擒敌拳、匕首操表演。承训部队官兵还为在场师生带来了精彩的棍术、格斗术等表演，引起现场阵阵欢呼与掌声。学生工作部副部长左操宣读了学院2013级新生军训表彰决定，公布了优秀标兵、优秀连队及示范寝室名单。（梁巍）（摄影 王玮 刘军）根据《中共中央关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》精神和南开大学党委的安排部署，按照学院深入开展党的群众路线教育实践活动实施方案安排，近日，学院在行政楼一楼会议室召开党的群众路线教育实践活动征求意见座谈会。院党委书记张景荫主持座谈会，院长张东升等院领导及各系主任、各部门负责人参加座谈。与会人员态度认真，发言踊跃，围绕学院领导班子和领导干部作风建设提出了很多中肯的意见，并就如何深入开展党的群众路线教育实践活动和学院的建设与发展提出了许多宝贵意见和建议。（梁巍） 10月16日下午，学院在行政楼三楼会议室召开加强教室管理工作协调会，副院长李玉峰主持会议，副院长李元、院长助理陈洁及教务部、后勤服务中心、保卫部、学工部等相关部门负责人参加会议。会议指出，教室是学院进行教学活动的主要场所，是学院重要的教学资源。会议强调，为加强教室管理，有效合理地配置我院的教室资源，有序、规范地使用教室，各相关部门要明确管理责任，制定联动机制，层层落实，确保教学工作的正常开展。会上，各部门负责人对教室的管理、维护与使用达成了一致，日后在教室使用与管理维护中要加强沟通与协调，全力保障教室使用稳定运行，以保证能为教师上课和学生学习提供优良舒适的教学、学习环境。（胡莹莹）（编辑 梁巍）刘庆余 一论迎评工作是个大总结大提高的过程为了迎接市教委规范验收工作，院长张东升教授在全院迎评工作动员大会上，作了语重心长的动员报告。详细讲述了我院迎评工作的重要意义，目的和措施。从中使人感到这次迎评工作，是关系到滨海学院前途命运的头等大事。据了解，为了迎评工作，院领导已多次开会并积极筹划。动员大会之前，各部门各单位也陆续着手准备。这次动员大会的声音，是打好迎评工作这场攻坚战的动员令。因此，对大会的内容不仅要各级领导知道，以身作则，身体力行，而且应迅速传达至师生，使之成为班室喻晓，人人皆知的全员行动。良好的开局是成功的一半，迎评工作的开局，就是准备工作。迎评准备工作是个系统工程，可能是千头万绪。但在准备过程中要抓主要矛盾和矛盾的主要方面，不能不分主次。近日我院下发的《南开大学滨海学院关于迎接市教委规范验收工作的实施方案》，其指导思想，工作目标，组织机构与工作职责，工作任务与实施步骤和工作要求等五个方面，已成为各系各单位《实施方案》的模板，各单位应根据本单位的实际情况迅速加以细化，该总结的内容，要尽量突出重点，该展示的内容要尽量声情并茂，只有基层的星光闪烁，才有全院的皓月当空。各单位的亮点汇集起来，就是滨海学院的最大亮点。迎评准备工作是个艰巨而细微的工作，但不是什么可怕的工作。因为我院有近10年创新工作的积累，有很多自认为习以为常的办学经验和管理经验的积淀。今天的迎评准备工作，只是我们集中精力系统总结的过程。总结就是提高，总结就是前进。所以，迎评工作的过程，是个全员总动员，大总结大提高的过程。只要我们满怀激情，充满信心，创造性地完成《实施方案》的要求，我们就将无往而不胜。滨海学院就会以全新的硬件条件，软件条件和全院师生奋发向上的精神面貌展现在人们的面前。 二论迎评工作是个努力学习成为一流学院的过程滨海学院应当成为学习型的学院。学习型的概念，不是我院的办学定位，而是我院各级领导和全体教职工要把自身的学习放在首位，使之成为把握正确方向，加强责任感、使命感，提高素质，做好工作，提高教学质量和管理能力的基础。教育者首先要受教育，道理也在于此。敬爱的周恩来总理曾经过说，人要活到老学到老。古人也说，学如逆水行舟，不进则退。特别是要办好我院这样一所年轻的大学，我们要学习的东西很多。迎评工作也是一种学习。它是我们办学历程中的新生事物。要想做好这项工作，首先也是学习。既要吃透国家的要求，也要学习兄弟院校的经验。在这方面我院领导已为各系各单位做出了表率。据了解，我院迎评工作启动之前，院领导已先后到天津大学仁爱学院等几所独立学院毕恭毕敬地进行参观学习。它的意义决不仅仅是应对市教委的规范验收，更重要的是为我院的发展博采众家之长为我所用。做为领导，上学国家政策，下学群众创造，中间要学国内外院校的先进经验，已经势在必行，形成常态。作为基层单位，创造条件进行校外参观学习固然重要，而院内单位之间的相互交流，相互学习，形成互动也很重要。我院各系各单位利用这次迎评工作的契机，一定是百花盛开、硕果累累，拥现出各种各样的新生事物和新鲜经验。每一个点滴经验，都是师生员工辛勤劳动的结果。特别是信息时代和学科交叉发展的今天，往往一个单位的创新活动离不开其他单位的协作与支持。所以一个单位的经验，是多方面的因素促成的。经验也是一种资源，通过互动，这种资源也应当共享。把各单位的这种资源汇集起来，就是我院的整体经验和发展的增长点。所以，在迎评过程中及其以后一段时间内，在教职员工中也应提倡一下这种学风。在此过程中，各系各单位之间势必也会形成互相学习，互相交流，你追我赶，共同提高的新局面，为把我院办成一流的独立学院打下雄厚的基础。三论迎评工作是对教职员工综合素质的检验谦虚谨慎、实事求是、锐意进取，是中华民族的美德。是事业成功之道，综合素质的体现。对于个人来说是如此，对于集体和单位来说也是如此。迎评工作是从一个侧面对于一个单位人员综合素质的检验。为此，迎评工作也是教职员工综合素质培养与提高的极好机会，应当使它贯穿于迎评工作的始终。在我们总结迎评材料时，要有根有据，有典型有深度。既要把我们的创新点充分展现出来，总结到位，甚至从理论上加以提升。但要切忌把一些不是精华的内容无限放大，甚至用一些华丽的词藻过分包装。俗话说，“包子有肉不在褶上”，在总结过程中，指导思想、目的、措施固然要有所体现，而实施的效果更要凸显出来。因为效果是总结的落脚点，是经验和体会的支撑。那种经验体会一大篇，就是不见效果的总结报告，不能算是一个成功的总结报告。市教委专家组莅临我院进行试评估、指导工作的时刻，已指日可待。在向专家组汇报和讲解时，应当具有镇定自如、谦虚谨慎的心态和态度，虚心听取专家的意见和建议。要有听取尖锐意见的心理准备，往往一些尖锐的意见，更有利于我们改进工作，正可谓“忠言逆耳利于行”。基层单位向专家组的汇报成功与否，与汇报人或讲解员的概括能力、语言能力和驾驭现场的能力很有关系。应当尽量做到语言紧凑、用词准确、条理分明、论点突出、心安神定，要有鲜明的个性和随机应变能力。只有这样，才能体现出汇报人或讲解员的综合素质魅力。（编辑 梁巍）  为进一步加强我院辅导员队伍建设，提升辅导员工作能力和业务水平，学工部于近日在学生活动中心301举办“优秀辅导员经验交流会”。院党委副书记、副院长魏占玲主持会议。来自南开大学的优秀辅导员代表——“南开大学2010全国高校辅导员年度人物”季芳老师，2013年“天津市十佳辅导员”满荣老师、晏京老师与全体辅导员分享了自身的成长经历和工作经验。季芳老师结合辅导员的角色定位指出优秀辅导员要做好学生的“领路人”、“贴心人”、“亲人”和“友人”，在学风建设、党团活动、社会实践等方面畅谈了自身工作经验和体会。满荣老师主要从自身实际工作出发，指出辅导员工作需要“辅导相映、管教结合”，畅谈了如何结合学科资源、学生特点开展学生工作；晏京老师结合自身成长经历指出辅导员要以爱心、真心为学生打造实现梦想的平台，通过自身工作笔记、公共邮箱、网络教育向大家分享了如何将常态工作做深、做细、做实。魏占玲在总结发言中对三位优秀辅导员的到访交流表示感谢，并肯定了本次座谈会的重要意义。同时，魏占玲对辅导员今后工作提出三点要求：一要热爱工作、热爱自身服务的对象；二要认真研究工作对象，探索工作规律；三要不断思考积累、加强学习。此次交流会开拓了我院辅导员工作新视野，加强了辅导员之间的交流。与会老师共勉要积极探索，勇于创新，不断提出学生工作新思路、新观点、新看法，开创学生工作新局面，以自己实际工作为滨海学院添砖加瓦。（刘静）（编辑 梁巍）近日，学工部在学生活动中心会议室召开近期学生工作部署会。院党委副书记、副院长魏占玲出席并主持会议。全体辅导员参加会议。会上，魏占玲对近期学生工作进行了部署。她指出，学风建设、“公能”素质教育、辅导员和学生干部培训工作是本学期的工作重点，并对下一阶段即将开展的迎新教育工作总结会、优秀辅导员经验交流会、学风建设学院推动会、学风建设年主题活动进行了动员和部署，希望全体辅导员通力配合，不断探索新思芦、新方法，将本学期的学生工作做出实效、做出特色。会上还开展了“如何与家长沟通交流”、“新媒体形式下如何加强大学生思想政治教育”的辅导员专项培训。魏占玲在“如何与家长沟通交流”专题培训中指出，辅导员与学生家长沟通的沟通交流是做好辅导员工作的关键，在这其中要掌握好自身角色定位，做到对学校规章制度、学生个人情况心中有数，热情周到为学生和家长服务，辅导员要做到有担当、讲合作、讲廉洁，切实发挥好辅导员在学院和家长之间的桥梁作用。随后，参加天津市高校辅导员网络新媒体专题培训的辅导员代表也针对“突发事件与媒体应对”、“网络文化环境下的大学生思想政治教育”、“网络传播与媒介素养”等专题与大家分享了学习心得。会上，辅导员们结合自身工作实际进行了讨论。辅导员在互相学习、分享经验的同时，也进一步明确了工作思路与职责，将理论知识与业务培训进行了很好的结合。（刘静）（编辑 梁巍）秋风送爽，丹桂飘香，9月12日，南开大学滨海学院2013级新生开学典礼伴随着雄壮的国歌声在学院体育馆隆重举行。南开大学副校长朱光磊出席典礼。滨海学院院长张东升出席并作题为《弘扬南开传统追寻精彩人生》致辞。滨海学院党委书记张景荫等院领导及各系、教研室主任，各专业主任出席并在主席台就坐。典礼由院党委副书记、副院长魏占玲主持。张东升在致辞中代表学院向参加典礼的2013级新生表示热烈祝贺。他说，对于全世界任何一所大学来讲，一年中有两个仪式尤为重要，它们因庄重和神圣而被称之为典礼。开学与毕业是一所大学最具魅力的时刻，它充满了无穷的可能，孕育着无限的希望。两个多月前，我们在这座体育馆里举行了2013届毕业生毕业典礼暨学位授予仪式，为你们的学长学姐们扶正流苏、欢送饯行。今天，我们在这里隆重集会，举行2013级新生开学典礼，为在座的2451名新同学点亮新征程的航标。张东升向同学们说，滨海学院是南开教育体系中重要的一员，从你们加入南开大学滨海学院的这一刻起，“南开人”的荣耀称谓便将伴随你们一生。希望你们认真体会并牢记南开“公能”校训的深刻内涵，要在入学之初就树立“为公”的志向，进而养成“奉公”的操守和“大公”的襟怀；四年间，要锻炼和培养自己学习、合作、吃苦的能力，进而增进实践、发展、创新之能力。通过在滨海学院的四年学习生活，努力成为既有“爱国爱群之公德”，又有“服务社会之能力”的栋梁之才，迈出南开人“日新月异”的步伐，让南开精神永放光芒！他指出，同学们历经十余年求学苦读，体味过成功喜悦，也曾遭遇困境与失败。回味高考的磨砺，既有甜蜜美好的回忆，也有苦涩辛酸的泪水；种种情愫化作同学们今日的愈渐成熟，历历过往锻造出同学们今日的坚韧意志。从现在起，希望大家将过去的点滴珍藏，怀揣着对未来的美丽憧憬，继续踏寻属于自己的梦想脚步。张东升指出，激情与梦想常常融于奋斗的冲动。怀有梦想的人是幸福的，因为梦想燃起了一个人生命的希望和热情，催动了一个人奋起战斗的勇气和决心，鼓舞着一个人百折不挠、永不放弃。而激情则是梦想得以实现的基石——那是一种浓郁热烈的情绪，是一种始终昂扬的状态，是一种乐观向上、积极进取的精神，它应该存在于你们实现梦想过程中的每一个环节。我衷心希望你们成为既有梦想又有激情的人。他表示，不可否认，滨海学院作为一所独立学院，在招生序列上属于本科第三批次，也就是我们常说的“三本”，但是，我坚信，三本院校不等于三流院校，三本学生也不等于三流学生！如今的学院，坐拥南开大学优质教育教学资源和滨海新区开发开放的区位优势，正迈着矫健的步伐向具有滨海学院特色的高水平独立学院挺进。而你们，也要相信自己足够优秀，抱定“三本不等于三流”的信念，在接下来的四年中，锤炼品格、丰盈知识，努力做到“公能”兼济，德、智、体、美全面发展。用你们的智慧和胆识，用你们的才华与能力，激发出改变生活甚至改变世界的无限潜能，将这种能量无限放大，追随自己人生中的无限精彩！致辞最后，张东升为2013级的新同学们送上了美好祝福——愿同学们与学院一同成长、一同奋斗，用智慧与汗水“凝练学子梦、追逐滨海梦、汇聚南开梦、共筑中国梦”。院长充满激情的致辞和句句叮咛嘱托，引起所有在场新生的强烈共鸣，典礼现场一次次爆发出雷鸣般的掌声。计算机科学系计算机科学与技术专业教师李晓娜作为教师代表在典礼上发言。她指出，引领、宽容、理解、平等、智慧、关怀都是一名合格教师应该具备的品质，但最最简单和重要的一点是责任。她说，有了责任，我们就有了一架用良心支起的天平；有了责任，我们就能从关注、尊重、善待每一个学生开始，从相信每一个生命意义开始，从成就每一个生命的发展开始。她在发言中向新生们提出五点希望。一是要做一个有道德的人，二是要做一个负责任的人，三是要做一个时刻追求进步的人，四是要做一个能驾驭人生和享受生活的人，五是要做一个坚强的人。发言最后，她希望所有新同学都能够通过在滨海学院的四年学习，熔铸无悔青春、实现人生理想！艺术系艺术设计专业焦旭同学在新生代表发言中表示，从跨入南开大学滨海学院求学殿堂的那天起，我们便怀揣着美好的理想，踏上了人生旅途的新征程，开始抒写人生奋斗的新篇章。他说，在大学的学习和生活中，我们会以那些优秀的学长学姐为榜样，牢记院领导和老师的教诲，不忘父母的殷切期望学会独立思考，学会谦和做人，学会踏实做事。入学伊始，我们要尽快适应大学生活，珍惜时光，刻苦学习，努力丰富文化知识，不断提高专业技能，用自己四年的实际行动，去践行今天的诺言。典礼在全场高唱南开校歌中接近尾声。“三本不等于三流，你们要相信自己足够优秀”——院长的话在全体2013级新同学的耳边、心头久久回响，鼓舞着同学们不惧一切困难，满载梦想、昂首阔步、扬帆起航。（梁巍 摄影报道）为进一步总结梳理本学期的迎新教育工作，为各系搭建一个学习交流的平台，学工部于10月17日在学生活动中心301会议室召开迎新教育工作经验交流会。学院党委副书记、副院长魏占玲出席并主持会议，各系党总支书记和全体辅导员参加会议。学工部负责人在会上介绍了本学期迎新教育工作的总体情况。他指出，今年迎新教育工作在继承以往工作基础上有所创新，一是坚持“以学生为本”，通过新生座谈会、学生干部座谈会、贫困生座谈会，深入了解新生情况；二是注重将学风教育融入到新生入学教育中去，并将作为一项重点工作常抓不懈；三是军训中增加了各类优秀评比活动，如“优秀标兵”、“优秀标兵宿舍”的评选，以评促建，效果良好。会上，各系结合自身工作实际介绍了迎新教育工作的开展情况。大家互相观摩，交流学习，气氛热烈。各系都很好的结合学风教育、安全教育、思想教育、新生转型期教育开展了符合本系特色、贴近学生生活实际的主题教育活动，同时积极创新教育模式和方法，切实将新生教育工作落到了实处。魏占玲在讲话中对此次活动给予充分肯定。她指出，各系都能结合本系实际情况开展行之有效的迎新教育工作，使得本学期迎新教育工作呈现出“有特色”、“有思路”、“有方法”、“有归纳提升”的特点。同时，她指出，新生教育是一个系统工程，需要我们在今后的工作中常抓不懈，将新生的适应教育、生涯教育、专业教育、养成教育与学工部开展的学风建设年活动和功能素质教育有机集合在一起，促进学生德、智、体、美全面发展，实现滨海学院高素质应用型人才的培养。（刘静）（编辑 梁巍）10月19日下午4:00，学院2013年田径运动会闭幕式在田径场举行。院党委副书记、副院长魏占玲致闭幕词并为获得团体总分前六名的系颁奖。院工会主席王明出席闭幕式并为获得体育道德风尚奖的系颁奖。魏占玲副院长在致辞中对所有参赛运动员顽强拼搏、团结合作的出色表现和全体裁判员、工作人员的辛勤劳动表示衷心的感谢。她指出，我们要以此次运动会为契机，弘扬南开体育传统，增强广大师生的集体荣誉感和凝聚力，促进学院的精神文明建设。同时，也希望全院师生，把本次运动会所激发出来的热情和体现出来的坚忍不拔、顽强拼搏、奋勇争先、团结协作的精神，倾注到学院各项工作中去，把“更快、更高、更强”的精神带到今后的学习和工作中。本届运动会上，来自9个系的同学500余人次和19个单位的近百名教工共进行了40项竞赛，共2项2人次打破学院运动会记录。经济管理系、计算机科学系、电子科学系、金融学系、环境科学与工程系、法政学系分别获得团体总分前六名。外语系和法政学系获得体育道德风尚奖。（梁巍）（摄影申泽文）秋风送爽，学院田径场上彩旗飘扬，10月19日上午8时，伴随着雄壮的义勇军进行曲，五星红旗冉冉升起，南开大学滨海学院2013年田径运动会正式开幕。院长张东升出席开幕式并致开幕词。副院长李玉峰主持仪式。出席开幕式并在主席台就坐的还有副院长陈庆璠、李元、赵智文、魏占玲，院长助理陈洁，院工会主席王明和部分系主任。张东升院长在致辞中代表院领导向认真筹备本届运动会的学院各部门、各系工作人员表示衷心感谢，向为运动会执裁的南开大学体育部领导和同仁们表示诚挚谢意，向积极参赛、挑战自我的全体运动健儿表示崇高敬意。张东升院长指出，发展体育运动、弘扬体育精神，对学院培养二十一世纪德智体美全面发展的高素质应用型人才有着重要的意义。他说，几年来，学院一直高度重视体育工作，不断完善体育设施，提高体育教学质量，大力倡导奥林匹克健身运动，使我院整体体育竞技水平和学生身体素质有了较高的提升，并在国内外各类比赛中取得了许多优异成绩。特别是今年，我们完成了学院体育馆大修工程，并对体育场进行了维修，为同学们开展体育锻炼和体育活动创造了良好条件。他希望同学们在大学期间充分利用好我们的体育教育资源，利用课余时间积极参与体育运动，强健体魄，迸发青春的活力与激情。致辞最后，张东升院长希望全体运动员在本届运动会上，要发扬“团结、互助、友爱”的团队精神，秉承我院体育竞赛“团结、健身、参与、祥和”的宗旨，弘扬良好的体育道德风尚，严格遵守竞赛的有关规定，以集体为重，以友谊为重，不仅要奋勇争先，争创佳绩，而且还要赛出风格，赛出友谊，并预祝本届田径运动会取得圆满成功。第六届东亚运动会志愿者、金融学系2011级保险专业王睿智同学作为学生运动员代表发言并代表全体运动员宣誓。他在发言中表示，作为南开滨海人，我们要向志愿者同学学习，传扬从东亚运动会中体悟到的体育精神，赛出水平，赛出风格，赛出友谊。开幕式上，裁判员、教练员及各系学生方队在振奋人心的运动员进行曲伴奏下依次经过主席台，他们精神抖擞、步伐矫健、口号响亮，成为开幕式上一道亮丽的风景线。图书馆、网络及实验室管理中心等部门及各系教职工和学生代表在运动场看台参加开幕式并为运动员加油助威，在微冷的天气里为本届运动会平添一份融融暖意。（梁巍）（摄影 梁巍 刘军）为激发我院东亚运动会志愿者服务热情，9月28日，学院在图书馆前举办了第六届东亚运动会志愿者誓师仪式。院党委副书记、副院长魏占玲出席仪式并讲话，向南开大学滨海学院第六届东亚运动会志愿者服务队授旗。值得一提的是，天津电视台《都市报道》、天津电视台新闻频道《第一观察》、滨海电视台三家媒体前来进行电视采访并播出了专题片。第六届东亚运动会将于2013年10月6日至15日在天津举行。第六届东亚运动会是东亚运动会联合会主办，由中国国家体育总局和天津市人民政府承办，是天津市首次承办的国际综合性运动会，有来自9个国家和地区的7000多名运动员、教练员、裁判员、媒体记者和政府官员莅临天津参会。大赛设有羽毛球比赛等24个大项254个小项。第六届东亚运动会志愿者工作采用馆校对接形式，南开大学滨海学院与滨海新区大港体育馆和天津团泊保龄球馆对接，共选派201名志愿者服务本届东亚运动会。其中167名赛会志愿者服务在滨海新区大港体育馆举办的羽毛球项目，34名颁奖礼仪志愿者将执行在天津团泊保龄球馆举办的保龄球项目颁奖任务。魏占玲代表院领导班子亲切慰问志愿者。她强调了东亚运动会的重要性，并向志愿者提出四点希望，鼓励志愿者以强烈的责任感和荣誉感，精心细致地做好东亚运动会各项工作，努力成为志愿精神的践行者，滨海学院形象的宣传者。随后魏占玲向南开大学滨海学院第六届东亚运动会志愿者服务队授旗。东亚运动会志愿者在队旗下郑重宣誓：我志愿服务第六届东亚运动会，弘扬志愿者精神，践行志愿理念，遵守纪律、不畏艰苦，积极进取、热情服务，团结协作、奋力拼搏，让志愿者的微笑成为天津最好的名片！为实现伟大的中国梦贡献青春力量！（王大珩 文并摄）（编辑 梁巍）第六届东亚运动会举办期间，市委常委、滨海新区区委书记袁桐利来到比赛场馆，亲切慰问南开大学滨海学院服务第六届东亚运动会志愿者。志愿者带队教师向袁桐利书记简要介绍了南开大学滨海学院的基本情况和志愿者的工作情况。袁桐利书记十分关注并高度评价我院志愿者的工作，同时与志愿者代表亲切交谈，了解志愿者工作和生活情况，与志愿者代表一一握手表示慰问并合影留念。陪同袁桐利书记一同慰问志愿者的还有滨海新区区委副书记张传捷，副区长、区民盟工委主委郭景平，区委常委、副区长郑伟铭，区委常委、区委秘书长孙长顺等领导同志及滨海新区办公室、教育体育局相关负责同志。（王大珩 文并摄）（编辑 梁巍）10月11日，我院学生教学信息员队伍成立大会在第四教学楼一楼教室正式召开。副院长李玉峰出席会议并讲话。教务部工作人员及100余名学生教学信息员参加会议。会上李玉峰副院长围绕教学信息员队伍成立的必要性作了重要讲话。他指出成立这支学生队伍是为了进一步完善教学质量监控体系，建立学生与教学管理部门之间的“信息快捷通道”，全面了解学生对学校教育教学、教学管理等方面的意见和建议，促进我院教学质量和办学水平的提高。他要求教学信息员们在工作中要尽职尽责、真实客观、及时高效。金融工程专业的李丹同学代表全体学生教学信息员发言，她表示一定会留心收集教学一线的信息，以促进教与学的协调发展，切实起到“桥梁”作用，为学院教学质量的提高贡献一份力量。学生教学信息员队伍的成立，标志我院教学质量管理和监控体系进一步丰富和完善，这将为学院的教学管理发挥重要作用。（胡莹莹）（编辑 梁巍）10月13日是第六届东亚运动会羽毛球项目决赛日，也是作为本届运动会羽毛球比赛场馆大港体育馆承办赛事的最后一天。当天中午时分，共青团天津市委书记、天津市青年联合会主席刘志强同志冒雨赶赴大港体育馆，看望慰问我院在东亚运动会提供志愿服务工作的青年志愿者。院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲陪同慰问。陪同慰问的还有东亚运组委会执行局志愿者部部长、团市委副书记方伟，东亚运组委会执行局志愿者部常务副部长、团市委志愿者工作部部长、天津青年志愿者协会秘书长王良骐，东亚运大港赛区志愿者部部长、大港团委书记窦克栋。刘志强在东亚运动会羽毛球场馆贵宾入口大厅会见了我院数十名志愿者代表并发表简短讲话。他在讲话中代表团市委向服务东亚运动会的青年志愿者们表示诚挚慰问，并对他们的工作给予充分肯定和高度评价。他指出，滨海学院的青年志愿者们独家承担了羽毛球赛事全部的志愿服务工作，在各自岗位上尽职尽责、奉献青春力量，体现出较高的综合素质和服务水平。刘志强亲切形象地将身着红色志愿者服装的同学们称为“小火炬”，他指出，“聚是一团火，散是满天星”，来自滨海学院的“小火炬”们服务在天津举行的国际赛事，代表的是天津大学生的整体形象，甚至是代表了天津市乃至我们国家的青年形象，使命荣耀，责任重大。他希望每一名参与东亚运动会的志愿者都能够珍惜这次机会，成为“和平、友谊、和谐、发展”的使者，在赛场后方“分享快乐，创造精彩”。随后刘志强一行慰问了服务本届东亚运动会各岗位志愿者，与志愿者们亲切交谈，关切地询问他们的家乡情况、在校学习生活情况以及服务东亚运动会的感想感受。刘志强对志愿者们说，自己是2008年第29届奥运会志愿者，直到现在还经常拿出当年的志愿者服装穿着和端详，那是一段珍贵记忆，也是激励自己不断进取前行的动力。据悉，参加本届东亚运动会羽毛球场馆志愿服务工作的162名青年志愿者全部来自我院，他们充分发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，截至10月13日晚上10时30分许，他们圆满完成了场馆内的全部志愿服务工作。（梁巍 文并摄）为进一步加强学风建设，学工部分别于10月12日、10月14日在学生活动中心301组织召开了学风建设规划书讨论会辅导员代表专场和学生代表专场。院长张东升，院党委副书记、副院长魏占玲出席了本次活动。张东升院长在讲话中强调，加强学院学风建设具有重要意义。他指出，校风学风建设是一项长期工作，其出发点和落脚点是促进学生成长成才，需要全院师生的共同努力。会上，张东升院长以自身学习经历为例畅谈了学习的重要性，要求全体师生充分发挥自主性，共同营造一个积极向上、文明和谐的校园育人环境。魏占玲在会上介绍了学院学风建设年活动的背景、意义和具体安排。她指出，优良学风一直是南开系列学校的优良传统，滨海学院作为南开系列学校应不断传承和发扬南开优良传统，提高滨海人才教育质量，打造滨海品牌特色。她希望师生代表能以本次座谈会为契机，充分发挥主人翁意识，为即将开展的学风建设活动建言献策。辅导员代表座谈会上，各系辅导员代表热烈讨论了《南开大学滨海学院学风建设规划书》和《南开大学滨海学院学风建设实施细则》征求意见稿，从学生工作角度畅谈了各系特色学风工作和学风管理中存在的问题，提出了加强校风、系风建设，树立全员育人理念，注重加强自上而下学风引导等建议，并结合实际学生工作经验提出若干修改意见。学生代表座谈会上，来自九个系的学生代表提前研读了《南开大学滨海学院学风建设规划书》和《南开大学滨海学院学风建设实施细则》征求意见稿，同学们认真准备，畅所欲言，气氛活跃热烈。学生代表们结合自身学习实际，谈到目前学习中存在的问题，如自觉性较差、存在不良学习习惯等，并对学风建设实现的途径和方法积极建言献策，如结合时代特征，积极搭建与家长联系沟通的信息发布公共平台，充分利用微信、微博等新媒体加强与学生、家长之间的互动交流；设立“家长开放日”，开展“滨海好家长”评选活动；设立学生行为管理系统，对学生课堂行为进行系统化管理，作为学生综合素质评定、表彰先进的重要依据；加强优秀宿舍、特色宿舍评比，营造学风建设的良好范围等。此次讨论会气氛热烈，师生代表们畅所欲言，积极建言献策，为即将开展的学风建设年工作营造了良好的氛围。（刘静）（编辑 梁巍）以评促建以评促管评建结合推动发展全力以赴打好迎接规范验收攻坚战学院召开迎接规范验收工作动员大会 10月11日，学院在第六教学楼报告厅召开迎接规范验收工作动员大会。学院迎评工作领导小组组长、院长张东升出席会议并作题为《以评促建、以评促管、评建结合、推动发展——全力以赴打好迎接规范验收攻坚战》的动员讲话。学院迎评工作领导小组组长、院党委书记张景荫主持会议。院领导班子成员出席大会。各系（专业）、教研室主任，各系党总支书记、副主任，各部门负责人及迎评工作联络员参加会议。张东升院长站在战略和全局的高度介绍了全国独立学院规范验收工作整体情况，分析了规范验收的工作重点，对我院迎接规范验收工作准备情况、存在问题和解决措施进行了系统说明。张东升院长指出，我院迎接市教委规范验收准备工作自9月25日全面启动以来，按照学院《关于迎接市教委规范验收工作的实施方案》要求，经过十余日的紧张工作，目前已经顺利完成了自查、初建阶段工作任务。今天召开迎接规范验收工作动员大会，旨在进一步提高认识、统一思想、明确任务、鼓舞士气，动员全院教职工以更高的热情，更足的干劲，更强烈的使命感和责任感，全力以赴投入到迎评工作中。张东升院长强调，迎接规范验收工作关乎学院的生存，与每一名师生密切相关。我们要充分认识迎接规范验收工作对促进我院建设与发展的重大意义；要站在对滨海学院历史负责的角度，扎实做好每一项工作；要以此次迎接规范验收为契机，推动学院各项管理工作整体上水平、上层次，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院奠定坚实基础。会议最后，张景荫书记结合迎接规范验收工作提出六点希望要求，一是提高认识，高度重视；二是严把规范验收指标，做好支撑材料准备工作，发现问题及时整改；三是认真细致，确保工作到位；四是要有热情，有干劲，有奉献精神；五是牢固树立全院一盘棋的思想，相互配合，相互支持，相互补台，相互协作；六是加强领导，切实负起责任。此前，学院还召开了迎评工作领导小组会议，会议听取了迎评办公室关于迎接市教委规范验收阶段性工作汇报，并对下一阶段工作的开展提出了指导性意见。另据悉，为深入贯彻学院迎接规范验收工作动员大会精神，10月12日，迎评办公室召开迎评工作联络组会议。各部门、各系、教研室迎评工作联络员参加会议。会上，迎评办公室负责人传达了张院长、张书记在迎接规范验收工作动员大会上的讲话精神。迎评办公室工作人员就各系、教研室迎接规范验收工作的具体安排进行了说明。会议下发了《各系、教研室迎接市教委规范验收工作时间表》，并就现阶段工作开展情况听取了各单位的意见和建议。（王玮）（摄影 梁巍）10月9日，院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲和部分部门负责人及各部门迎评工作联络组成员赴天津财经大学珠江学院学习考察迎接规范验收工作经验。在座谈中，天津财经大学珠江学院院领导详细介绍了迎接规范验收工作经验。座谈会后，与会双方还分别进行了对口交流。（王玮）（编辑 梁巍）11月8日下午2:00，第九届“滨海杯”多媒体大赛颁奖典礼在学院公能素质教育中心二楼报告厅隆重开幕。院长张东升教授出席颁奖典礼并为部分奖项一等奖获得者颁奖。学院督学苏立春，计算机科学系主任朱耀庭，系党总支书记、副主任张建波，影视动画专业主任张洪定，外语系党总支书记、副主任孙萌出席典礼。计算机科学系全体教师、2013级全体新生和部分获奖学生代表参加了颁奖典礼。“滨海杯”多媒体大赛由天津市计算机辅助教育学会、天津市多媒体教育技术研究会和南开大学滨海学院主办，计算机科学系承办，面向全院学生征集作品。大赛旨在助推数字媒体、影视动画、游戏软件开发应用型人才的培养。朱耀庭教授在开幕词中热切期望2013级新生向获奖同学学习，积极参加明年第十届“滨海杯”多媒体大赛，并且在大赛中展示自己的学习成果。本次大赛的参赛作品有：3D、Flash、视频、网站与网页设计、程序设计等类别，共征集作品201份。经过学生初评、专业教师评审、大赛组委会终评，共从七类作品中最终评选出一等奖11名，二等奖23名，三等奖39名，优秀奖48名，同时还评选出最具人气奖、最佳创意奖、个人特别奖三个奖项。本届颁奖典礼突出了作品点评环节，由专业教师对各类一等奖作品逐一详细点评、逐一重点展示，以便激励广大同学共同学习、共同进步。本届大赛的参赛者除计算机科学系的同学外，还有来自我院艺术系、法政学系和经济管理系的部分同学。更为可喜的是，来自澳大利亚皇家墨尔本理工大学天津汉语班的多名外籍学员也参加了本次大赛，这是他们在第七届大赛后又一次参加“滨海杯”多媒体大赛，并分别获得了本次大赛的国际友谊一、二等奖，充分体现了本次大赛的开放性。精美绝伦的作品展示、精辟的作品讲评、颁奖词和获奖感言，以及多彩的文艺节目将颁奖典礼一次次推向高潮。作为计算机科学系的特色品牌活动，一年一度的多媒体大赛成为该系“以作品为导向，培养应用型人才”，推动我院计算机教学的深度改革，激发我院学生学习计算机知识的兴趣，培养学生创新能力和计算机知识综合应用能力的重要举措。历届大赛获奖作品的作者，已经在继续学习、升学、就业方面体现出明显的优势。（吴晓迪梁巍）（摄影梁巍）11月12日，英国哈德斯菲尔德大学计算机工程学院国际招生与合作主管朱莉·威尔金森女士在该校中国办公室副主任谢静的陪同下来访我院，副院长赵智文教授在行政楼贵宾室与朱莉进行了会谈。同时，双方共同签署了“南开大学滨海学院与英国哈德斯菲尔德大学谅解备忘录”，正式确立了两校之间的合作关系。赵智文副院长代表学院对客人的到来表示欢迎，并简要介绍了学院基本情况。朱莉·威尔金森女士感谢学院的热情接待并介绍了该校与中国部分高校的合作情况。英国哈德斯菲尔德大学坐落在约克郡西部繁荣的哈德斯菲尔德城镇内，是一所朝气蓬勃、日益壮大的学校。哈德斯菲尔德大学与工商界和艺术界建立了紧密的联系,在提供高质量教学的同时突出行业特色。此次两校谅解备忘录的签署，为我院学生提供了又一个出国深造的平台，我院计算机科学系、艺术系学生在满足其语言及其他入学要求的前提下可申请赴该校参加本科“2+2”、“3+1”以及研究生项目的学习。同时，双方还达成了在电子通信领域开展中外合作办学项目的初步意向。（温婷）（摄影 梁巍）日前，学院召开参加滨海新区人大换届选举工作部署会。院党委书记张景荫主持会议并讲话。副院长陈庆璠出席会议。相关部门负责人参加会议。张景荫指出，要深刻认识人大换届选举工作的重要意义，高度重视此项工作，要本着严肃认真的态度做好此次滨海新区人大换届选举的各项工作。国庆节前要广泛动员全院师生参加选举，珍视自己的选举权利，主动进行选民登记。按照选民条件的要求，细致梳理，要做到认真负责，相互配合，确保工作到位，在规定时间内高标准的完成此项工作。会议传达了滨海新区人大换届选举工作会议精神，并对换届选举工作日程安排进行了说明。为确保高效有序地完成好选民登记任务，各系、各部门安排了政治素质好、工作责任心强的人员落实此项工作。大家兢兢业业，攻坚克难，牺牲休息时间加班加点，于9月28日提前完成了选民登记阶段的各项工作。（戚本正）（编辑 梁巍）为全面落实天津市教委《关于开展2012-2013学年度“市级三好学生”、“市级优秀学生干部”、“市级先进集体”的评选工作通知》的文件精神，营造优良学风，激发广大学生奋发向上、团结进取的精神，促进学生德、智、体、美全面发展，实现滨海学院高素质应用型人才的培养，11月1日，学工部在第六教学楼报告厅举办了南开大学滨海学院市级优秀学生和先进集体推荐评审会，院党委副书记、副院长魏占玲出席，各系党总支书记、全体辅导员及各系学生代表参加了本次活动。本次评审会分为现场展示、评委投票、现场计票宣布结果三个环节。为了提高评审工作的透明度，扩大评审工作中学生的参与度，评委团由各系2名教师代表和1名学生代表组成。经各系初审推荐，全院共推荐参评市级三好学生5人、市级优秀学生干部12人、市级先进集体6个。推荐评审会上，来自全院9个系的候选人和候选集体配合多媒体课件进行公开演讲，围绕着个人先进事迹、学业成绩、获奖情况以及班级特色活动等内容进行了全方位的展示，充分展现了滨海学子良好的综合素质和积极进取、昂扬向上的精神风貌，均赢得了现场师生和评委的一致好评。最终由评委团以计名投票的方式投票产生了市级三好学生3人，市级优秀学生干部7人，市级先进集体3个，其中来自经济管理系的杨龚丰、毕玥，电子科学系的臧彬，法政系王亚男和外语系的王迎春等7名同学被推选为市级优秀学生干部，经济管理系的邱思捷、金融学系的赵冰冰和电子科学系的李博宇3名同学被推选为市级三好学生，经济管理系2011级双学位实验班、信管系2010级工业工程专业和外语系2010级涉外文秘专业被推选为市级先进集体。本次评审会给我院优秀学生和先进集体提供了自我展示和相互交流学习的有利平台，起到了以评促建的作用，为滨海学子树立了一批优秀的学生榜样，激励同学们全面发展，更好地将“今天我以滨海为荣，明天滨海以我为荣”这句口号化为行动。（刘静）（编辑 梁巍）近日，首届“外研社杯”全国英语写作大赛南开大学滨海学院预赛在我院顺利举行。本次竞赛由公共外语教研室主办，学生社团外语协会协办。在相关职能部门的大力支持和指导下，主办方为比赛做了精心的安排，确保了竞赛的顺利举行。竞赛当天，学生细心作答，老师认真监考，考场秩序井然。赛后，公共外语教研室教师紧张有序地进行了竞赛的评卷等有关工作，最终评选出荆梦凡、徐胤瑞等六名同学分获特等奖及一、二、三等奖，并推荐荆梦凡同学代表学院参加11月3日在天津大学举行的决赛。颁奖仪式上，副院长李玉峰、公共外语教研室主任张文起为获奖的同学颁奖。李玉峰副院长在讲话中要求相关部门加强四六级的备考教学工作，并鼓励获奖同学要再接再厉，带动广大同学形成外语学习的良好风气。“外研社杯”全国英语写作大赛是由外语教学与研究出版社联合教育部高等学校大学外语教学指导委员会和教育部高等学校英语专业教学指导分委员会共同举办、是面向全国高校在校大学生的公益赛事，比赛旨在推动英语写作教学，提高学生英语写作水平，引领高校外语教学的改革与发展。（公共外语教研室）（编辑 梁巍）2013年全国大学生电子设计竞赛天津赛区传来捷报，我院电子科学系派出的参赛队在全市339支参赛队伍中脱颖而出，分别取得了天津市一等奖和三等奖的佳绩。在全国的独立学院中，这一成绩遥遥领先。全国大学生电子设计竞赛是由教育部高等教育司、工业和信息化部人事教育司联合主办的全国性大学生科技竞赛活动，是教育部倡导的四大学科竞赛之一。每两年举办一次，今年是第11届。该竞赛的特色是与理论联系实际学风建设紧密结合，竞赛内容既有理论设计，又有实际制作，以全面检验和加强参赛学生的理论基础和实践创新能力。据悉，我院学生在全国大学生电子设计竞赛中一向摘金夺银成绩喜人，不但问鼎天津赛区，还曾获全国二等奖。金秋佳音，我师生精神更振奋；再接再厉，滨海梦增添新动力。（庞璟）（编辑 梁巍）附：我院在2013年全国大学生电子设计竞赛天津赛区获奖名单一等奖参赛成员：杨斌 张亚晨 李怡；指导教师：葛付伟三等奖参赛成员：陈佳兴 潘鹏羽 郭栋；指导教师：孟庆斌10月24日下午，教务部在行政楼会议室召开青年教师座谈会。副院长李玉峰出席会议并讲话。各系、教研室青年教师代表及教务部负责人参加会议。会上李玉峰副院长与大家分享了他对教学工作的思考。他指出，学院召开青年教师座谈会旨在了解和关注青年教师在校成长、发展的情况，并充分听取了大家关于课程建设、实践教学等教学改革方面的意见和建议。座谈会上气氛热烈，大家畅所欲言，纷纷阐述了自己关于青年教师培养、提高教学质量、优化课程设置等问题的看法，并就学院人才培养、教学和学生管理等方面提出了可行的建议。李玉峰副院长在认真听取大家的发言后强调指出，青年教师是学院发展的希望，欢迎青年教师更多地为学院献计献策，以促进学院教学改革等各项工作的全面发展。（胡莹莹）（编辑 梁巍）此次天津市滨海新区人大代表换届选举工作历时一个半月，在选举日--2013年10月31日落下帷幕，我院圆满完成了天津市滨海新区人大代表换届选举第八十九选区第一小组的投票工作。学院高度重视此次换届选举工作，经过周密部署、精心组织，各系、教研室，各部门通力合作，兢兢业业，攻坚克难，牺牲休息时间加班加点，严格按照相关要求完成了选民登记及资格审查、提名推荐候选人、张榜公布选民名单、发放选民证、公布代表候选人名单及基本情况等工作环节。10月29日，学院又一次召开会议，具体布置了选举工作。院党委书记张景荫在会上提出了三点要求：一要高度重视；二要精心组织，依法、认真、细致地做好选举工作；三要动员选民积极参加选举，严肃认真地履行自己的民主权利。10月31日选举日当天，学院组织4011名选民进行投票选举，师生选民积极认真地参加了选举，投下了自己庄严的一票。工作人员对选票、选民证等资料进行汇总、上报，流程规范严谨，高效、有序、顺利地完成了投票选举工作，受到了选区领导的充分肯定。（戚本正 梁巍）10月25日，2013年天津市独立学院和民办院校招生总结研讨会在我院召开。院长张东升出席会议并致欢迎词。天津市教委规划处、天津市教育招生考试院相关负责人，部分独立学院和民办院校招生工作分管领导及各院校招生办公室主任共计30余人参加会议。会议期间，市教委、市教育招生考试院领导就2013年招生工作以及招生计划执行情况进行了分析和总结，各院校与会人员结合当前招生形势及独立学院和民办院校在招生方面所面临的问题与挑战进行了深入研讨并提出了相关应对措施。同时，会议还就独立学院和民办院校招生计划的管理提出了有关设想。（陈桂兰）（摄影 梁巍）——学院召开后勤工作学生座谈会为加强学院各部门与学生之间的沟通、了解，促进学院管理和服务水平的提高，学院近日在行政楼一楼会议室召开了后勤工作学生座谈会。副院长李元主持座谈会。后勤服务中心、院团委相关人员，部分学生干部及学生代表参加座谈会。李元代表学院向同学们对学院后勤各项工作的理解支持表示感谢，并对后勤和学生关注的相关问题进行了介绍。同时，他建议同学们要利用自己的知识和解决问题的能力理性地处理事情。后勤服务中心工作人员详细介绍了我院在食堂管理方面的具体做法和主要措施。后勤服务中心每天定时对食堂所有窗口进行卫生和剩饭剩菜的检查，严格执行食堂卫生管理制度，并对学校食堂进货、加工、储藏等环节进行全程监督检查，切实做好食堂卫生监管工作。会上学生代表就食堂卫生、饭菜质量以及浴室、宿舍等问题提出了一些问题与建议，李元副院长一一作了答复。他尤其强调，对于食堂的管理，安全是第一、服务是关键、价格要受限，同时希望同学们发现问题及时反馈、沟通，形成后勤工作学生座谈会长效机制，希望同学们发挥桥梁纽带作用，做好学生的宣传解释工作，欢迎同学们参与民主监督，提高学院后勤服务水平。（丁凤黎）（编辑 梁巍）在大学生就业形势依然严峻的大环境下，为进一步搭建校企人才对接的合作平台，拓宽学生就业渠道，为学生就业提供优质有效的服务，10月23日，南开大学滨海学院2014届毕业生秋季招聘会在学生活动中心如期举行。院长张东升，院党委副书记、副院长魏占玲出席招聘会现场。经过就业指导中心的层层筛选和各系、各部门的积极配合，参加此次招聘会企业包括中国建筑科学研究院天津分院、天津三星电机有限公司、天津合成材料研究所、天津药物研究院、天津斯图曼装饰工程有限公司、华夏典当行等共计75家，其中校友推荐企业11家。招聘岗位涉及我院各系共计22个专业，提供就业岗位约2304个，学生参与多达1200人。会后，许多企业纷纷申请进行现场面试及企业宣讲。下午的学生活动中心依然人声鼎沸，直至日落时分，各个面试现场的学生仍旧络绎不绝。此次招聘会为学生了解就业形势、积极投身就业打开了一扇门。就业指导中心将以此为契机，在稳定原有合作单位的基础上，进一步加强与企业的多方合作，并积极建立长期的合作关系，帮助学生解疑释惑，稳定学生就业心态，帮助毕业生充分就业，切实做好我院2014届毕业生就业工作。（张磊）（摄影 梁巍）（编辑 梁巍）为贯彻落实《天津市中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》精神，着力加强高等教育质量建设，强化本科生创新精神与实践能力培养，进一步提高高等学校毕业设计（论文）工作管理水平。10月22日下午，市教委专家组一行6人来到我院，就本科生毕业论文管理工作进行检查。副院长李玉峰出席汇报会。教务部工作人员、各系青年教师及教务干事参加会议。会上，李玉峰对专家组的到来表示热烈欢迎，对专家组给予我院工作的大力支持表示感谢，并就我院本科生毕业设计（论文）的管理机制、保障体系、改革措施等方面的内容向专家组做了介绍。教务部副部长张宝双代表学院做了详细的工作汇报。专家组对部分系（专业）学生的毕业设计（论文）进行了抽查，对毕业论文组织环节中题目审批、中期检查、答辩记录等材料进行了认真查阅，并提出了宝贵的意见和建议。专家组对我院毕业论文管理工作给予了高度评价，指出我院毕业论文管理工作“重视过程管理、注重质量提高”，教务网毕业论文管理系统完善，答辩过程有诸多新举措，这些工作成绩的取得与学院领导重视、教务部和各系（专业）做的大量工作密不可分。最后，专家组就进一步完善毕业论文管理工作与教务部相关人员进行了深入交流。（胡莹莹）（编辑 梁巍）2013年度天津市普通高等学校毕业设计（论文）工作评选结果已于近日揭晓，我院再创佳绩。在今年的评选中，我院首次被评为2013年天津市普通高等学校毕业设计（论文）管理工作先进单位。此外，教务部李禾嘉同志被评为2013年度天津市普通高等学校毕业设计（论文）管理工作先进个人。我院将以此为契机，进一步加强毕业设计（论文）规范管理，健全与完善毕业设计（论文）质量保障体系，不断提高我院毕业设计（论文）的整体水平。（胡莹莹）（编辑 梁巍）10月21日，学院在行政楼一楼会议室召开迎评校园环境清整工作部署会。院长张东升出席会议并讲话。院党委书记张景荫主持会议。副院长陈庆璠、李元，各系、教研室主任，各系党总支书记，各部门负责人及各单位行政秘书、教学秘书参加会议。张东升院长在讲话中指出，迎评工作绝不是形式主义，更不是“面子工程”，而要以迎评工作切实促进学院内部管理工作水平的整体提升。他强调，迎评工作时刻不能放松，做好迎评工作对于提高学院规范办学水平，完善教育教学设施，为师生在校工作、学习、生活创造更好的环境具有重要意义。目前全院各单位还需要进一步加强迎评意识，思想认识要上升到一个新的高度，并迅速落实到具体行动中。张东升院长强调，校园环境清整关键在于管理，相关工作要从细节入手，从根本上解决问题。他指出，校园环境清整人人有责，全院师生应树立主人翁意识，积极主动采取行之有效的措施，把自己分内的工作做好、做扎实，使行动的落实立竿见影，以良好的精神面貌迎接专家组的评估验收。同时，要以此次迎评工作为契机，在全院教职工中形成“要干事、能干事、把事干好”的工作价值观。张景荫书记指出，迎评工作时间紧、任务重、要求严，因此需要各单位的高度重视，对环境卫生进行彻底清整，从根本上改善校园环境面貌。同时，他指出，做好迎评校园环境清整工作，需要全院师生的共同参与，各单位要周密布置、精心组织、积极发动、全员参与，认真、负责、细致地做好相关工作。会上，李元副院长结合《关于进一步明确校园环境卫生管理分工的通知》和《关于规范校园校舍基本设施报修工作的通知》，对相关工作进行了具体布置和说明。（梁巍）澳大利亚伊迪斯科文大学游学团一行15人应学院邀请于2013年12月2日至13日来我院进行了为期两周的学术访问与交流。游学团的到来受到了法政学系全体师生的热烈欢迎和热情接待，同时，法政学系在游学团来访期间为其组织安排了多项学术交流活动。12月2日上午，副院长赵智文教授在法政学系会议室主持了欢迎仪式，宣布此次游学活动正式启动，并对伊迪斯科文大学来访表示了热烈的欢迎。欢迎仪式上，法政学系主任王骚教授和应用心理学专业主任乐国安教授简要地介绍了法政学系的整体情况及应用心理学专业近年来在专业建设方面取得的成绩。随后，游学团师生与法政学系志愿者进行了“中澳学生友好结对”活动。当天下午，游学团深入了解了中国传统文化，并进行了简单中文学习。12月3日至9日，我院为游学团成员安排了包括南开大学李霞教授关于“中国在校大学生的英语学习”的主题讲座和南开大学黄旭涛老师的“中国民俗”专题讲座等5场讲座。来访期间，访学团一行还参观了法政学系模拟法庭、电子政务实验室、环境科学实验室和学院图书馆等，伊迪斯科文大学的师生们还走进课堂，观摩了法学专业法学案例演练课程。期间，法政学系举办了两场圆桌会议，应用心理学专业学生与游学团师生就心理学专业学习进行了深入的探讨。与此同时，法政学系还安排游学团师生进行京剧脸谱绘画、中国书法、太极拳、包饺子等学习与体验活动，澳方师生兴趣浓厚，态度认真，学习气氛十分热烈。此外，游学团还走出校门，参观了滨海新区大港油田养生园老年养护院、天津交通职业学院、滨海新区奥林匹克博物馆和天津古文化街等，加深了对中国国情、文化及风俗的了解。伊迪斯科文大学游学团的此次来访增进了双方的了解，同时双方的合作也有了深度和广度的发展，进一步推动了两校的教育交流与发展。双方均表示今后将进一步增加交流和沟通，相互学习，共同进步。（宁博）（编辑 梁巍）10月21日上午，常州大学怀德学院执行院长孟启一行来我院访问。院长张东升、院党委书记张景荫接待了孟启一行并进行座谈。陪同座谈的还有怀德学院办公室主任陈德云、怀德学院化工系主任徐建平和我院办公室负责人。张东升院长向客人介绍了我院建设与发展基本情况，并就学院迎评准备工作向对方进行了介绍。座谈中，双方就独立学院迎接教育部合格验收工作相关问题进行了探讨，并就两院迎评工作经验做法进行了交流。（梁巍）为全面落实《国家中长期教育改革和规划纲要》，加强学风建设，营造崇尚科学、严谨求实、风清气正的育人环境，10月25日，学院在第六教学楼报告厅召开了学风建设工作会。院长张东升出席会议并讲话。院党委书记张景荫主持会议。院领导，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任及全体辅导员参加会议。张东升院长在讲话中指出，校园文化是一所大学在长期的发展过程中逐步积累起来核心价值观的综合体现，而良好的学风是校园文化的核心部分，希望各单位能以迎接市教委合格验收评估为契机，结合本单位实际落实并执行好学院学风建设的各项措施，总结经验，形成长效机制，为提升我院软实力、形成优质校园文化贡献力量。院党委副书记、副院长魏占玲在会上介绍了开展本次学风建设活动的重要意义。她指出，学风建设是围绕学院办学定位和人才培养目标，为学院规范管理、创新战略发展提供的有力保证，同时也是传承南开传统，实施“公能”素质教育，提高学院人才教育质量，打造滨海品牌的有力保证。会上，魏占玲副院长通报了本次学风建设活动的前期筹备工作相关情况，并重点结合学院学风调研课题组的"学生学习状况调研报告"进行了系统分析。调研报告着重从学习态度、课堂学习状况、自主学习情况、网络使用情况、课程设置情况、学校环境和学习氛围、教师队伍满意度、实习实验等八个方面分析了现阶段学生学习状况，并针对如何改进学风建设情况提出了"三育一立"思想教育平台、全面强化学生自主学习目标、建立全员育人机制、推进学习型校园建设、以教风促学风、加强制度建设等对策和建议。会议还就学院下一阶段即将开展的学风建设年活动进行了简要部署。（刘静）（编辑 梁巍）11月27日，南开大学党委书记薛进文到滨海学院调研，听取滨海学院前一阶段工作汇报及开展党的群众路线教育实践活动情况汇报。滨海学院院长张东升、院党委书记张景荫等领导班子成员参加调研。薛进文书记对滨海学院前一阶段工作给予充分肯定，并原则同意滨海学院今后的工作思路和工作重点，同时，他认为滨海学院领导班子是一个坚强有力的领导集体，团结、进取、务实、有为，为滨海学院建设发展提供了良好的组织保障。薛进文书记指出，滨海学院下一步要借独立学院规范验收之势，加快发展、提升水平，在规范办学、规范管理方面做出新的努力，更为深入地转变领导班子作风，坚定不移地开展好党的群众路线教育，把各项工作更好地推向深入。他强调，无论是院领导还是院内各单位基层领导干部，都要深入开展党的群众路线教育实践活动，抓好几个重要环节，使活动开展更加广泛深入、活动效果更加显著扎实。薛进文书记还就学院未来发展进一步强调，要从滨海学院长远发展出发，从高水平应用型人才培养入手，切实提高教育教学质量，把滨海学院办成一所真正的高水平独立学院。（梁巍 摄影报道）10月21日下午，学院在行政楼一楼会议室召开教职工信息采集工作部署会。院长张东升出席会议。院党委书记张景荫主持会议。副院长陈庆璠、李元，各系、教研室主任，各系党总支书记，各部门负责人及各单位行政秘书、教学秘书参加会议。张东升院长在会上强调，各单位要高度重视此项工作，认真组织教职工填报相关信息，务求规范、准确、及时。张景荫书记在会上指出，教育部、财政部首次部署高校教职工信息采集工作，意义重大。他强调，由于信息采集涉及全院教职工，同时时间非常紧迫，因此各单位要高度重视、集中实施，按照要求将此项工作做好。会上，陈庆璠副院长对本次教职工信息采集工作进行了部署，并对相关工作的时间、任务等提出了明确要求。此外，会议还对教职工信息采集工作过程中需要注意的问题及操作规程进行了具体说明。（梁巍）11月25日上午，河南大学民生学院院长李文山一行5人来我院访问。院长张东升在行政楼贵宾室接待了李文山一行并进行座谈。河南大学民生学院常务副院长高如民、教学副院长王天仕、党政办主任李国民、招生就业部主任竟永华及我院办公室负责人参加座谈。张东升院长对李文山院长一行到访滨海学院表示诚挚欢迎，并就滨海学院建设与发展基本情况向对方进行了介绍。在谈到迎接教育部对独立学院规范验收工作时，张东升院长指出，滨海学院目前的总体思路和工作重点是“以评促建”，利用迎评契机，使全院上下达成共识，在规范化管理上下功夫，促进学院各项工作上水平。座谈中，张东升院长还结合治理结构、队伍建设、专业建设和国际合作办学等方面情况与对方进行了交流。李文山院长对学院的热情接待表示衷心感谢，并对滨海学院的校园环境和基本建设称赞有加。座谈期间，李文山院长介绍了河南大学民生学院基本情况，并针对其关心的问题与张东升院长进行了恳切交流与沟通。座谈结束后，张东升院长陪同李文山院长一行参观滨海学院校园，并重点对图书馆和部分实验室进行了参观。（梁巍 摄影报道）11月18日下午，院长张东升在以副院长魏占玲为组长的公能素质教育成果展筹备工作组的陪同下，考察了公能素质教育中心设施，并与筹备组工作人员进行座谈。副院长李元和基建部门负责人参加了座谈。考察中，张东升院长仔细询问每个教室的功能，查看建筑和教育教学设施的使用情况，并对相关设施的修缮、维护提出要求。在座谈中，张东升院长提出了对公能素质教育中心进行深度修缮和扩大规模的初步设想，并结合目前设施的现状和迎评工作的总体部署，对功能素质教育成果展提出了具体要求。据悉，公能素质教育成果展是集中展示我院公能素质教育优秀成果的综合性展览，包含了文字、图片、视频、实物、现场解说等多种展示方式，涉及德育、智育、体育、美育、实习实践、创新创业、制度建设、文化建设和辅导员队伍建设等各个领域。未来，学院计划将公能素质教育的最新成果不断充实到该展览中，作为一个长期展览项目用于迎新、院庆等重要活动。（鞠磊）（编辑 梁巍）11月15日，美国圣克劳德州立大学首席副校长、教务长戴文德·马尔霍特拉一行访问我院，副院长赵智文在行政楼会议室会见了客人并进行了亲切座谈。赵智文副院长代表学院对客人的到来表示热烈欢迎，并详细向对方介绍了两校合作举办的金融学专业本科2+2项目推进情况、拟招生规模以及在我院的招生准备情况。他指出，经过双方近三年的努力，终于使该项目落定，目前，该项目已由我院顺利完成了向教育部的备案工作，即将纳入下一年度的招生计划。戴文德·马尔霍特拉感谢南开大学滨海学院老朋友的热情接待并表示再次来到我院仿佛有种回家的感觉，一切都很亲切、很熟悉、也很开心。在轻松愉悦的气氛中，双方还探讨了我院参与该项目学生外语水平的提高、赴美签证的获取以及圣克劳德州立大学派教师定期来我院进行短期讲学、交流等相关问题，对加深两校之间的了解与认识，巩固并深化两校合作关系发挥了重要作用。尤其是通过此次会谈，双方达成了该校在我院设置语言强化中心的初步合作意向，这意味着两校之间合作又步入了一个新的台阶。此外，双方还探讨了在外语及艺术领域开展合作的可能性，力争在做稳、做扎实现有项目的基础上，不断拓展合作的领域、深化合作的层次，以加深两校之间的友谊。（温婷）（摄影 梁巍）11月7日上午，由我院学生自发组织的学风自律委员会在学院功能素质教育中心301会议室举行了成立仪式。院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲出席仪式，各系教师代表及各专业学生代表参加了仪式。张景荫书记在讲话中对学风自律委员会成立及委员会成员前期工作给予了充分肯定。他指出，成立学风自律委员会具有重要意义，学院学风建设需要全院学生的积极参与。他希望同学们要积极、主动、刻苦地学习，培养良好的学风；自律委员会要积极努力工作，充分发挥作用。张景荫书记希望与会师生代表将学院学风建设的信心与决心在各系、各专业内广泛宣传并以实际行动将学风建设工作落到实处。为加强学生自我管理、自我约束、自我教育的能力及水平，以学院学风建设为背景，以2013级新生入学为契机，学院学生自发组织了学风自律委员会。仪式上，学风自律委员会成员向学院师生代表介绍了该委员会成立背景及委员会筹备期间所做工作。同时将委员会章程及本学期工作规划向师生代表进行了简要阐述，并宣读由委员会成员共同商议制定的自律公约。仪式上，学风自律委员会向全院学生发出了"践行公能校训，共建优质学风"的倡议。仪式结束前，学院学风自律委员会全体与会人员进行了自律公约及学风倡议签字活动。（刘璠）（编辑 梁巍）日前，市委教育工委、市教委联合下发了《关于表彰2013年“天津市普通高校十佳辅导员”、“天津市普通高校优秀辅导员”的决定》（以下简称《决定》）。我院电子科学系辅导员杨光、环境科学与工程系辅导员蒋燕分获天津市普通高校十佳辅导员入围奖、天津市普通高校优秀辅导员荣誉称号。《决定》指出，此次受到表彰的辅导员是我市高校广大辅导员教师中的优秀代表，他们具有坚定正确的政治方向、甘为人梯的道德品质、务实创新的工作作风，集中体现了我市高校辅导员队伍为人师表、爱岗敬业、甘于奉献的工作态度和积极进取的精神风貌。据悉，全市普通高校中，共有26名辅导员获得本年度“天津市普通高校十佳辅导员”入围奖，获得“天津市普通高校优秀辅导员”的共有54人。（梁巍）11月15日上午，学院在行政楼会议室召开实践教学推动会。院长张东升,副院长李玉峰、陈庆璠，各系（专业）、教研室主任，青年教师代表及教务部负责人参加会议。张东升院长结合学院实践教学工作相关情况，对各系（专业）、教研室主任和青年教师所做的大量工作及取得的成绩表示肯定。他要求各教学单位要充分重视实践教学工作，在交流经验、总结工作的基础上，进一步深化认识，明确实践教学的内涵，根据不同学科的特点，在培养计划制定、课程设计、教学安排、队伍建设等方面有针对性地开展工作，提升实践教学工作水平。张东升院长强调，下一阶段学院要制定实践教学方面的若干规定，使此项工作系统化、理论化、制度化，为今后深入开展实践教学工作奠定制度基础。李玉峰副院长在会上指出，实践教学工作会常抓不懈，下一阶段要在广泛听取大家意见的基础上，制定实践教学工作的若干规定，要在制定培养方案、修订教学计划、创新教学方法、建设实验设施、建立实习基地、加强队伍建设等方面下功夫，全面推进实践教学工作。座谈会上气氛热烈，与会者畅所欲言，纷纷阐述了对实践教学工作的认识和思考，此次会议的召开全面推动了我院的实践教学工作，为真正实现应用型人才的培养奠定了扎实的基础。（胡莹莹）（摄影 梁巍）2013年“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛获奖结果已于近日揭晓，我院参赛学生成绩喜人，荣获全国二等奖2项，天津市一等奖3项、二等奖6项，获奖率达到68.8%，创参赛以来最好成绩。同时，我院还荣获本次竞赛“天津市优秀组织奖”荣誉称号，这也是我院第二次获此殊荣。“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛是由教育部高教司和中国工业与应用数学学会共同主办的大学生科技活动。该项活动对激励学生学习数学的积极性，提高学生建立数学模型和运用计算机技术解决实际问题的综合能力，鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，开拓知识面，培养创造精神及合作意识，推动大学数学教学体系、教学内容和方法的改革等方面均有重要意义。该项赛事创办于1992年，每年一届，目前已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学建模竞赛。2013年，来自全国33个省/市/自治区(包括香港和澳门特区)及新加坡、印度和马来西亚的1326所院校、23339个队（其中本科组19892队、专科组3447队）、70000多名大学生报名参加了本项竞赛。为组织好2013年全国大学生数学建模竞赛，从2013年3月起，我院数学建模负责人韩晓光老师便对此次报名的60余名优秀学生以《数学建模》选修课的形式进行了一个学期的培训。2013年6月，经考试挑选出成绩优异的48名学生、组成16支代表队代表我院参加全国大学生数学建模竞赛。8月份，我院数学建模组的指导教师对这48名学生进行了赛前集训；9月13—16日正式参加比赛。经过三天三夜的奋战，这16支队伍凭着扎实的专业知识、较强的动手能力，发扬了艰苦奋斗、团结合作的精神，顺利完成了竞赛作品并最终获奖。（韩晓光）（编辑 梁巍）附：获奖人员名单：获奖级别参赛组别参赛队员指导教师全国二等奖本科组李博宇晏晓东乔玮韩晓光全国二等奖本科组王子僡白帆蒋策李茂林天津市一等奖本科组康登立李华帅张舒迪韩晓光天津市一等奖本科组高云飞张耀友王恩建闫伟锋天津市一等奖本科组朱茵王立杏张帅李茂林天津市二等奖本科组段巧娜丁玉国张贝贝韩晓光天津市二等奖本科组常清魏文娇周原闫伟锋天津市二等奖本科组聂晓鹏姚晶韩雪莲裴勇天津市二等奖本科组卢建宇杨嵩郭琦李茂林天津市二等奖本科组王冲李嘉伟夏小勤谢辉天津市二等奖本科组王旭喻海峰韩百鑫谢辉11月6日，我院第二届消防安全知识竞赛决赛在第六教学楼报告厅举行。院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲，院长助理陈洁，保卫部部长段清智，就业指导中心主任、院团委负责人孙玮以及各系分团委书记、部分辅导员参加活动。本次竞赛活动由保卫部、院团委联合主办，院学生会承办。在各系的积极配合、准备下，共产生了9支系代表队。决赛按照“公平、公正、公开”的原则，由评委现场评定并公布结果。整场比赛分为个人必答题、抢答题、风险题三部分，全面考察选手们的脑力、反应灵敏度、团队合作精神以及他们的胆识勇气。比赛历经1个小时，经过激烈的角逐，信息管理系代表队荣获本次比赛冠军。计算机科学系、外语系分获二、三名。环境科学与工程系和电子科学系获得本次比赛的优秀组织单位奖。本次竞赛的主题内容有：消防法律法规、火灾的一般常识、火灾的应急措施、各种防火措施等，其中包括了许多跟生活有关的消防常识。竞赛活动使在场的选手和观众对消防安全有了新的认识，提高了防火意识，深刻了解到学校防火工作的重要性，对我院开展防火工作起到了良好的促进作用，以寓教于乐的形式做好了我院关于全国第23个“119消防宣传日”的相关工作。（高辉）11月8日，学院党委在六教报告厅组织观看廉政教育影片《得失之害——领导干部从政道德警示录》以及《廉政中国——廉政文化与人生格调》。学院领导班子成员，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任、主任助理，各部门负责人，全体党支部书记参加了观影活动。两部影片将案例教育与理论修养教育相结合，从政治品德、职业道德、家庭美德和个人品德等方面，深刻警醒和教育广大领导干部要充分认识到修德的重要性和失德的危害性。影片邀请专家学者进行讲解，立足中国特色反腐倡廉道路实践，深刻阐释正确的人生价值观对于广大领导干部的重要意义，保持健康向上生活习惯的重要作用。观看廉政教育影片是我院认真贯彻落实党的群众路线教育实践活动的重要举措，是引导党员干部树立群众观点，弘扬优良作风，保持清廉本色的重要手段。通过观看廉政教育影片，将对全院党员干部起到很好的宣传、教育和警示作用。（董沛宁）（编辑 梁巍）前不久，天津市教委下发了《关于公布了第七届高等教育天津市级教学成果奖评审结果的通知》（以下简称《通知》），我院课题《独立学院建设发展中培育特色和提高质量的研究与实践》获得第七届高等教育天津市级教学成果二等奖。《通知》指出，根据国务院颁布的《教学成果奖励条例》，经第七届高等教育天津市级教学成果奖评审委员会评审、天津市级教学成果奖励工作领导小组审批，最终确定了本届教学成果奖评审结果。《通知》希望全市各高等学校广大教师、教学辅助人员、教学管理干部结合本校实际情况，认真学习先进经验，积极宣传推广获奖成果，充分发挥其示范辐射作用，全面提高教育教学质量，促进我市高等教育教学改革深入发展，为使高等教育更好地适应国家及我市经济建设和社会发展的需要继续努力。我院获奖课题主要完成人为：李维祥、李玉峰、肖马成、张文起、赵智文、朱耀庭、刘庆余、张宝双、曹杰、陈洁、权新、隋燕、孟庆斌、刘广伟、潘勇、王文治、孙炜、郑力燕、陈桂兰。（梁巍）11月8日上午8:30，学院在第六教学楼报告厅分别召开2013届就业工作总结暨2014届毕业生就业工作推动会、部署实验实训教学工作会议、迎评第一阶段工作总结会，对学院近期重点工作进行了总结和部署。会议还传达了国家公派出国留学项目有关事宜。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，各专业主任，各部门负责人及各单位迎评工作联络员、全体辅导员参加会议。张东升院长结合学院就业工作相关情况，对各系、各部门负责人和基层就业工作人员所做的大量工作表示肯定。他要求各系、各部门持续高度重视就业工作，按照学院要求创造性地做好各项工作，争取在2014届毕业生就业工作中取得更为突出的成绩。针对实验实训教学问题，张东升院长强调，搞好实践教学要进行全方位考虑，要统筹实践教学体系、课程内容设计、学时安排、师资结构及教材编排等各方面因素，科学合理做好顶层设计。张东升院长针对国家公派出国留学相关问题指出，此次是国家留学基金委首次向独立学院开放公派出国项目，对于学院师生来讲是一个良好的机遇。张东升院长鼓励和支持学院教师和学生积极申报该项目，并要求青年教师以此为契机努力提升自己，使自己能够达到相关语言和专业学术水平。在对迎评第一阶段工作进行总结时，张东升院长充分肯定了学院迎接规范验收工作第一阶段所取得的成绩，深入分析了当前存在的问题，并提出了解决问题的措施和办法。张东升院长指出，自9月25日我院迎接市教委规范验收准备工作全面启动以来的一个半月的时间里，全院上下根据学院统一部署，结合学院《关于迎接市教委规范验收工作的实施方案》，按照“以评促建，以评促管，评建结合，推动发展”的原则，以“促进管理工作更加规范，促进办学条件不断改善，促进教育教学质量持续提高”为重点，进一步统一了思想认识，悉心学习了兄弟院校经验做法，全面充分地对支撑材料进行了准备和整理，全员行动，从根本上改善了校园环境，同时提振和鼓舞了全院教职工的昂扬士气，迎评工作取得了阶段性成果。结合当前迎评工作中存在的问题与不足，张东升院长对学院下一阶段迎评工作提出六点要求。他指出，一要高度重视迎评工作，把“以评促建”作为推动学院长远发展的主导思想，按照教育部对我们的要求和社会对我们的期望，使迎接规范验收工作成为提升学院整体办学水平的重要契机，加快建设具有滨海学院特色的高水平独立学院步伐；二要在环境卫生清整和环境卫生保持上下功夫，按照各单位环境卫生管理责任分工，切实负起责任；三要进一步发扬南开优良传统，以师生良好的精神面貌，做好迎接规范验收的准备；四要进一步加快学院软硬件建设速度，为顺利通过规范验收提供保障；五要通过“以评促建”带动学院专业建设、教学改革、队伍建设、学生工作等各项工作整体上水平、上层次，促进学院内部管理规范化、制度化，并形成长效机制；六要发挥独立学院体制机制优势，充分调动广大教职工的积极性，大力营造“多干事、干实事、干好事”的迎评氛围。张景荫书记在会上提出三点要求，一是要高度重视这几项工作；二是要精心组织实施，采取有效措施，确保各项工作落到实处；三是各单位要广泛发动师生，同心协力做好工作。会上，张景荫书记传达了有关实验实训教学工作会议的通知要求；魏占玲副院长结合就业指导中心发布的《南开大学滨海学院2013届毕业生就业状况分析报告》作了主题报告，对2013年就业工作和部分已完成的2014届毕业生就业推动工作进行了系统总结，并就下一步2014届毕业生就业工作提出了具体要求，同时特别强调了对就业课程建设、实习实践基地建设和困难生帮扶等方面工作的具体要求；赵智文副院长传达了国家留学基金委关于2014年国家公派出国留学的政策并简要介绍了相关具体项目。（梁巍 王玮 鞠磊）10月30日，按照学院《关于进一步明确校园环境卫生管理责任分工的通知》和《关于规范校园校舍基本设施报修工作的通知》要求，结合学院迎评实地检查路线图（讨论稿），在学院迎评工作领导小组组长张东升院长和张景荫书记的带领下，迎评工作领导小组率迎评办公室、后勤服务中心、教务部、网管及实验室管理中心、物业公司等单位对全院15个部门、14个系、教研室近40个检查点进行了细致、全面的检查。11月1日，按照张东升院长、张景荫书记指示，李元副院长及时召集相关部门就校园卫生检查情况进行专项合议，对于校园卫生检查情况进行汇总、讨论，并对上阶段的卫生清理和责任划分进行说明，对下阶段卫生保持和重点整治进行部署。为深入贯彻学院迎接规范验收工作第一阶段总结会精神，推进学院迎评工作有序开展，11月11日，学院召开迎评工作领导小组会议。会议对规范验收中学院各检查点所具备的优势和存在的问题进行了深入分析，并初步确定了迎评检查点。11月12日，按照领导小组会议精神，副院长赵智文带领迎评办公室相关人员赴图书馆、网络及实验室管理中心进行实地查看，并就图书系统编录、特色展示、路线设计等方面工作进行督促落实。（杨光 王玮）（编辑 梁巍）为了使我院档案工作做得更好，更加规范，质量更高，日前，学院召开了档案工作培训会。院党委书记张景荫出席会议并讲话。各单位兼职档案员参加了培训会。会上，张景荫对各单位兼职档案员提出了四点希望要求：一要认真学习学院档案工作的有关文件，明确档案工作的基本要求，工作标准；二要进一步认识档案工作的严肃性和重要性；三要按要求认真细微地做好档案工作；四要增强广大师生的档案意识，依靠广大师生共同做好档案工作。随后，学院办公室档案工作人员对全体兼职档案员进行了业务培训，从文件的立卷过程、整理档案过程中的注意事项和收集档案中存在的问题以及归档要求四个大部分分别为大家进行了详细的说明，并通过实例对在工作中可能出现的问题进行了重点讲解。（岳鹏飞）（编辑 梁巍）近日，学院在第六教学楼报告厅召开会议，传达党的十八届三中全会精神。院长张东升主持会议。院党委书记张景荫传达了习近平总书记在全会上的重要讲话精神。院领导班子成员，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，全体党支部书记参加会议。张景荫书记在传达全会精神时指出，十八届三中全会是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，是我们党全面深化改革的又一次总部署、总动员。他强调，按照中央和南开大学党委的安排部署，全院各党总支、党支部和全体师生，要把学习贯彻三中全会精神作为当前和今后一个时期重要的政治任务，把思想和行动统一到中央部署上来，切实把全会精神学习好、宣传好、贯彻好、落实好。（梁巍）12月26日上午10时，南开大学滨海学院和天津市金德信典当有限责任公司校企合作签字暨自行车捐赠仪式在第六教学楼报告厅隆重举行。南开大学滨海学院院长张东升，天津市商务委流通处副调研员梁莹，天津市金德信典当有限责任公司执行董事王育英，天津市典当同业协会副会长张志国出席仪式。仪式由南开大学滨海学院党委副书记、副院长魏占玲主持。张东升院长在仪式上致辞。他指出，南开大学滨海学院以适应社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，致力于促进学生“公能”兼济，德、智、体、美全面发展，高度重视学生专业实践能力及综合素质的培养。学院鼓励各系结合专业特点，密切同企业进行多方位、多角度合作，在服务企业、服务社会的同时，使学生专业水平和综合素质得到稳步提升。与天津市金德信典当有限责任公司正式签订校企合作协议，一方面有利于学院人才培养，另一方面也可为企业下一步的发展和升级提供智力支持和人才保障。张东升院长指出，金德信典当有限公司为滨海学院学生设立专项奖学金并捐赠自行车这种捐资助学、热心公益事业、勇于承担社会责任的行为，树立了良好的企业公民形象，是企业优秀文化的集中展现。张东升院长在致辞中希望双方以本次校企合作协议签署为契机，不断深化合作领域，探索更多合作空间，祝愿金德信典当有限责任公司在新的一年中取得更大发展，祝愿双方校企合作早日结出累累硕果。梁莹副调研员在仪式上发言，并代表市商务委对学院与金德信典当有限责任公司校企合作表示祝贺。校企合作双方本着互惠互利和共同促进拍卖典当行业发展、共同促进拍卖典当行业人才培养、共同促进大学生创业的原则，就天津市金德信典当有限责任公司在我院经济管理系设立“金德信典当行优秀学生奖学金”、“金德信典当行学生创业奖学金”以及经济管理系工商管理专业（拍卖与典当方向）为天津市金德信典当行提供管理咨询、专业知识指导等智力支持两方面内容达成一致共识。会上，天津市金德信典当有限责任公司执行董事王育英和我院经济管理系主任张仁德共同签署了合作协议。仪式上，王育英代表天津市金德信典当行有限责任公司向南开大学滨海学院困难生代表捐赠自行车100辆，学工部负责人为其颁发了捐赠荣誉证书。王育英在致词中表示：“帮助社会上需要帮助的人，充分发挥企业的社会责任，是金德信典当有限责任公司一直以来的追求，我们公司规模虽然不大，但却一直致力于奉献爱心，本次向大学生捐赠的自行车希望不仅能够给同学们的出行带来方便，更能在大学生中传递正能量，倡导低碳、环保、绿色出行的理念，为建设美丽天津贡献力量。”接受捐赠的学生代表在感谢发言中表示，一定以更加饱满的精神刻苦学习，学好专业知识，练好本领，毕业以后努力回馈国家、社会，为典当行业的发展做出新一代典当人应有的贡献。（林勇 梁巍）（摄影 梁巍）近日，学院在第六教学楼报告厅召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况通报会。院长张东升主持会议。院党委书记张景荫通报了民主生活会情况。院领导班子成员，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，全体党支部书记参加会议。会议传达了南开大学党委书记薛进文在学院领导班子民主生活会上的重要讲话精神。薛进文书记对滨海学院领导班子的专题民主生活会给予了充分的肯定。他希望，要把这次民主生活会好的开端、好的风气坚持下去。他要求领导班子要抓紧制定整改方案，将活动的成果落实到实际工作中。他还对学院领导班子提出了三条要求：一是要不断完善修改学院顶层设计；二是要增强使命感、责任感；三是要建成一个好班子，带出一支好队伍，形成一个好风气。张景荫从民主生活会前期准备情况、会议召开情况、班子查摆的“四风”方面突出问题和主要原因、努力方向和整改措施等方面，全面通报了学院领导班子专题民主生活会情况。通报会指出，开好专题民主生活会，是党的群众路线教育实践活动的一项重要内容，也是活动取得实效的重要保证。院党委对开好领导班子民主生活会高度重视，会前通过扎实开展学习教育、广泛深入征求意见、围绕“四风”查找问题、深入开展谈心活动、认真撰写和修改对照检查材料，为开好民主生活会做了充分的准备。会议通报了学院领导班子查摆出的形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风方面存在的9个突出问题，以及从持续改造世界观、思想政治建设、宗旨意识和群众观念、艰苦奋斗精神等方面剖析的思想根源。会议强调，针对查摆出来的“四风”方面突出问题及其思想根源，要按照努力方向和整改措施，下大力抓好落实。一要正学风、转作风、树新风，力避形式主义。二要心系师生，深入基层，做好服务，力改官僚主义。三要群策群力，攻坚克难，力除享乐主义。四要坚持以身作则，厉行勤俭节约，保持清正廉洁，力扫奢靡之风。据悉，通报会后，学院领导班子制定了《南开大学滨海学院党的群众路线教育实践活动整改方案》，明确了各项整改任务、牵头领导、责任单位和完成时限，坚持立改立行，确保教育实践活动取得实效。（梁巍）进入冬至的第二天，在学院西北部的发展预留地上，我院第七教学楼建设项目具有房屋建筑工程施工总承包特级资质的施工中标单位——天津市建工工程总承包有限公司开始了桩基施工，这标志着我院第七教学楼顺利完成了设计和各项前期报批手续，进入正式施工建设阶段。我院第七教学楼建筑面积16907平米，为全现浇混凝土框架结构，整体四层、局部五层。该教学楼内部将建成不同规格的多媒体教室50间，可供5000余人同时上课，同时还包含金融学系实验室、拍卖与典当专业实验室，极大改善了师生们的教学学习环境。此外，该楼采暖和制冷采用环保的土壤能利用方式（地源热泵源）。该楼计划2015年9月交付使用。（张婧）（编辑 梁巍）12月23日下午，学院召开各单位财务经手人工作会议，院长张东升出席会议并讲话。会议就财务相关人员严格执行财务规章制度、遵守财务人员职业道德以及日常财务工作进行了部署并提出具体要求。张东升院长在讲话中指出，作为财务工作者，要严格执行相关法律、法规及各项财务规章制度，遵守财务人员职业道德。在办理每笔报销业务时，对报销凭证要严格审核，以确保资金使用合法、合规、合理。他同时指出，学院财务工作应继续坚持“勤俭办学、勤俭办事业”的原则，在努力提高教学质量、服务师生的同时，有效控制办学成本。他强调，在接下来的一年中，财务工作要抓住迎评契机，进一步建立健全财务管理制度，查找漏洞，填补空白，将“以评估促建设、以评估促管理、以评估促发展”的指导思想落到实处。会上，财务部就报账单填制的具体要求、固定资产报销时限等问题对各单位财务经手人进行了讲解。通过本次会议，全院财务工作人员不仅在工作态度方面提高了认识，同时也为今后提高财务管理水平奠定了基础。（赵敬博）（摄影 梁巍）12月18日上午，院党委书记、副院长魏占玲在行政楼一楼会议室主持召开学院大学生思想政治教育测评自测自评工作动员部署会。学工部、教务部、财务部等学院相关各部门负责人参加会议。魏占玲传达了天津市教委关于开展《全国大学生思想政治教育工作测评体系（试行）》贯彻执行情况自测自评工作的通知精神和院长张东升、院党委书记张景荫对于此项工作的相关指示。她指出，在学院准备迎接上级部门规范验收的背景下开展此次自测自评工作意义重大，要以此为契机，推动学院大学生思想政治教育工作整体上水平，真正做到以评促建、以评促教、以评促管、评建结合、推动发展，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院奠定坚实基础。会议下发了《市教委关于开展< 全国大学生思想政治教育工作评体系（试行）》贯彻执行情况>自测自评工作的通知》、《学院大学生思想政治测评工作时间安排》和《普通高等学校大学生思想政治教育工作测评体系》。会上，学工部负责人就自测自评工作的具体任务和时间安排进行了说明，与会各部门负责人就测评体系相关内容进行了讨论，明确了做法。大家表示，在以往工作经验的基础上，化压力为动力，化挑战为机遇，不怕困难，迎难而上，全身心地投入到自测自评工作中，用我们的工作成果，展现出学院的优势与特色。（郭凯）（编辑 梁巍）12月13日，天津市滨海新区规国局第三分局在我院组织召开了南开大学滨海学院容积率调整专家论证会，会议由滨海新区规国局第三分局局长梁冰主持。天津市规划设计院副总工程师朱雪梅、滨海新区规划设计院总工梅荣利、滨海新区规划设计院院长卢嘉、市教委基建规划处副处长李淑君、天津大学基建规划处处长程万海五位专家出席。副院长李元、基建部长负责人及相关工作人员参加了讨论会。会上，大港建筑设计院相关人员介绍了容积率的调整情况。经过研究，与会专家原则同意学院修建性详细规划容积率由0.4上调为0.6的论证报告，一致认为南开大学滨海学院容积率调整符合教育部相关文件要求，没有超过已批复的控规指标，区域公共服务设施、市政及交通设施承载力满足项目容积率调整后需求。与会专家还对我院此次详规编制方案提出了很多建设性的修改意见。（王励烈）（编辑 梁巍）12月18日，美国圣克劳德州立大学赫伯格商学院院长戴安娜·劳森访问我院，副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见了客人并进行了亲切座谈。赵智文副院长代表学院对客人的到来表示热烈欢迎，并详细向对方介绍了两校合作举办的金融学专业本科“2+2”项目在我方的具体招生标准、入学要求以及筹备情况。戴安娜·劳森院长简单介绍了对于赴该校就读金融学专业学生数学基础、统计学基础具体课程的要求；同时，对于我院在按照国际标准统一教学大纲方面所付出的积极努力予以了充分肯定，并且承诺赫伯格商学院会定期派教师来我院进行短期集中授课或讲座，以帮助我院金融学“2+2”项目学生在出国前迅速提高英语听课能力。通过此次会谈，双方进一步商定了金融学“2+2”项目实施过程中每一个细节问题的解决方案，为迎接该项目的学生做好了最充分的准备。（温婷）（摄影 梁巍）12月24日，南开大学滨海学院在公能素质教育中心会议室召开专题会议，传达全国就业工作网络视频会议精神。院党委副书记、副院长魏占玲出席会议并讲话，就业指导中心主任孙炜主持会议，各系分团委书记和各专业辅导员参加会议。会议传达了教育部袁贵仁部长和杜玉波副部长讲话精神等视频会主要内容，并对学院目前开展的2014届毕业生就业工作作了总结，对下一步工作作了具体部署。会上，魏占玲对2014届毕业生就业工作提出要求。她特别指出，2014年就业形势依然严峻，全国高校毕业生人数较去年增加28万人，达到了727万人的规模。她要求各系（专业）在认真学习贯彻十八届三中全会精神的基础上，狠抓政策落实，确保政策传达到位，大力引导毕业生面向基层就业，对就业困难毕业生进行有效帮扶，在学生特别是毕业生中强化“双创”精神，加强创业教育指导和服务，鼓励毕业生创新创业。（鞠磊）（编辑 梁巍）12月15日，由中国日报社、可口可乐大中华区联合主办的“第19届中国日报‘21世纪•可口可乐杯’全国英语演讲比赛京津赛区总决赛”在南开大学圆满落幕。我院外语系靳可同学表现突出，在京津地区17所高校29名入围选手中脱颖而出，荣获冠军，北京外国语大学的叶垠伶和中央财经大学的龙怡分获亚、季军。他们将于中国政法大学等其他高校的三名同学一起代表京津地区学子进军全国总决赛。中国日报社高级顾问黄庆、南开大学党委副书记刘景泉、南开大学党委宣传部部长邹玉洁、南开大学外国语学院党委书记张亚辉、南开大学外国语学院副院长李艺也观看了比赛并与诸位评委一起为获奖选手颁奖。本次京津赛区决赛由教育部职业院校外语类专业教学指导委员会主任委员刘黛琳、中国传媒大学外语学院院长李佐文、天津外国语大学英语学院院长程幼强、天津理工大学外语学院院长许建忠、天津大学外国语学院副院长陈大中、南开大学外国语学院外籍教师Stephen Procter和中国日报社21世纪英文报系副总编辑申钢组成评审团，对选手的竞赛环节进行公正评定。评委们表示，本次比赛的选手都表现非常出色，他们用不同的方式表达了自己对大学生活的看法，其流利的表达和地道的语音语调给大家留下了深刻的印象。尤其是，冠军获得者靳可用讲故事的方式将自己的大学生活娓娓道来，在提问环节亦能巧妙回答，她的精彩表现征服了所有评委和现场听众。靳可同学是我院外语系英语（外经贸翻译方向）专业2010级学生，她平时学习刻苦，成绩优异，积极参加学院项集体活动，她的脱颖而出和出色表现，展示了我院学生良好的专业的素养和综合素质。（陈奇杰）（编辑 梁巍）12月13日下午2:30，学院在法政学系会议室为澳大利亚伊迪斯科文大学心理学专业游学团举行结业颁证仪式。院长张东升教授、澳大利亚伊迪斯科文大学副校长肯·格林伍德出席并致辞。澳大利亚伊迪斯科文大学卫生、工程与科学学院副院长朱莉副教授、张博望教授和我院法政学系主任王骚教授出席仪式。伊迪斯科文大学心理学专业13名参与游学项目的学生及我院法政学系学生志愿者代表参加仪式。张东升院长在致辞中代表南开大学滨海学院全体师生向13名来自伊迪斯科文大学心理学专业的同学们顺利完成在中国的学习、取得结业证书表示衷心的祝贺。他说，亲爱的朋友们，明天你们就要远行，千言万语汇聚成一声朋友珍重，万千思绪凝结为一句友谊长存！愿你们把滨海学院当做自己在中国的家，愿你们把滨海学院的朋友当做自己在中国的家人，愿你们常回家看看！肯·格林伍德校长在致辞中向学院的热情接待和对此次游学项目的周密安排表示感谢，并与在场师生分享了来访期间的经历和感受。他说，中国朋友们的热情令人感动，滨海学院师生的友好给所有人留下了深刻而美好的印象，希望滨海学院的朋友们也能把伊迪斯科文大学当成自己的家，祝愿两校友谊地久天长。仪式上，张东升院长为游学团的师生逐一颁授了结业证书，并与他们一一握手表示祝贺。颁证仪式现场，肯·格林伍德校长向我院法政学系学生志愿者代表赠送了纪念品。我院法政学系学生志愿者代表与伊迪斯科文大学心理学专业学生互换了礼物，其间，大家数次紧紧相拥在一起，共忆短暂美好的时光，互诉即将离别的不舍，欢笑与泪花一次次回响闪烁，祝福与道别一声声荡涤心间，见证着中澳青年大学生的友谊。仪式结束后，大家分别在会场和图书馆合影留念，两校友谊定格在美丽的滨海园中。（梁巍 摄影报道）12月6日晚6点30分，由院团委主办的南开大学滨海学院"青春唱响新学风"暨纪念"一二·九"运动合唱比赛在公能素质教育中心二楼报告厅拉开帷幕。当晚，院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲，院长助理陈洁，就业指导中心主任、院团委负责人以及各系党总支书记、分团委书记和辅导员出席本次合唱比赛。本次合唱比赛特别邀请到了天津音乐学院胡建华教授和杨雁行教授担任评委。"雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮。红军过雪山草地红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难……"环境科学与工程系的同学以一首肖华的诗歌开场，男声铿锵有力，感情真挚丰富将我们的思绪带到了红军两万五千里长征翻越雪山走过草地的画面中去，为整场晚会奠定了感情基调，拉开了整场合唱比赛的帷幕。接下来的比赛中，艺术系为大家展示了音画相容，用画卷，小提琴，钢琴和精湛的合唱技巧征服了全场，向观众们诠释了艺术形式各个相通的真谛，他们用自己独特的方式表达了对先烈的敬意。金融学系的两首曲目无论从合唱形式还是演出技巧上都得到了在场所有人的肯定。在九个系参赛曲目表演过后，大学生艺术团合唱团在现场演唱了《牧歌》和《青春舞曲》，他们感情真挚，和音优美，用精湛的演唱技巧为本次合唱比赛画上了圆满的句号。比赛结束后，胡建华教授和杨雁行教授作了精彩的点评，肯定了同学们的演出，并为南开大学滨海学院的同学们这一年以来的巨大进步提出了表扬，场内掌声雷动，所有人都为自己是南滨人而骄傲。最后，金融学系以98分的成绩获得了本次合唱比赛的一等奖，电子科学系与经济管理系获得二等奖，艺术系、法政学系和计算机科学系获得三等奖，其他各系均获得优秀奖。金融学系的指挥胡颖也以自己优异的表现获得了最佳指挥奖。（彭璐）（编辑 梁巍）12月12日，澳大利亚伊迪斯科文大学副校长肯·格林伍德来访我院，院长张东升教授、副院长赵智文教授在行政楼会议室会见客人并进行亲切座谈。张东升院长代表学院对客人的到来表示欢迎，并询问了由该校15名心理学专业师生组成的游学团组在我院学习生活有关情况。他指出，伴随着两校合作关系的不断深化以及滨海学院的不断发展，我院会积极改善现有条件，为迎接伊迪斯科文大学更多的师生来我院学习、交流创造更加良好、舒适的环境。肯·格林伍德副校长对张东升院长的热情接待表示感谢并表达了该校学生渴望来中国尤其是来天津学习、交流的强烈愿望。同时，也热烈地欢迎我院师生赴该校进行短期学习交流。而后，双方对两校合作关系的发展勾画出了蓝图——在扎实推进已签署的心理学专业本科“2+2”项目基础上，着力探索带有专业性的短期夏令营、合作研究有关课题、互派教师进行学习交流等合作模式。会上，赵智文副院长将我院与美国圣克劳德州立大学金融学本科“2+2”项目的筹备、申报以及运作全过程向对方进行了详细介绍，并希望将这一成功经验运用到我院与伊迪斯科文大学在心理学领域开展的合作项目中。此外，双方就组建一个心理学专业本科“2+2”项目共同工作小组的问题达成了共识，肯.格林伍德教授表示，回国后将立刻启动相关准备工作。通过此次会谈，进一步加深了两校之间的了解与认识，增进了双方的互信与默契，为滨海学子赴澳留学开启了一扇广阔的大门。（温婷）（摄影 梁巍）3月7日上午9:00，学院在第六教学楼报告厅召开2014年工作部署会。院长张东升教授对学院2013年工作进行了总结与回顾，对当前改革发展形势进行了分析，并对学院2014年重点工作进行了部署。院党委书记张景荫主持会议。院领导，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，各专业主任，教职工近300人参加会议。张东升在总结回顾2013年工作时指出，面对新的使命、新的任务，全院师生以强烈的事业心和责任感，扎实工作、勤奋进取，较好地完成了各项工作任务，并取得了一定的成效。他指出，过去的一年中，通过大家的共同努力，学院招生就业情况良好，竞争激烈；全员参与做好迎评工作，“以评促建”取得明显效果；着力加强了专业建设，努力打造新亮点；教学改革不断深入，教学质量不断提高；突出国际化办学，国际交流与合作取得新突破；积极推进公能素质教育，学生素质不断提升；加大了投入力度，办学条件不断改善；积极创建“平安校园”，确保了学院安全稳定；以深入开展党的群众路线教育实践活动为主线，扎实做好了学院党的建设工作。会上，张东升对学院2014年重点工作进行了部署。他指出，2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，是学院步入新阶段、实现新发展的关键之年。做好学院今年的工作，总体要求是：以党的十八届三中全会精神为指导，坚持以立德树人为根本任务，以改革创新为主调，以“内涵建设、特色发展”为着力点，以建院十周年为契机，强化“以评促建”，规范管理，突出重点，协调发展，以深化学科专业建设、人才培养模式改革为牵引推进学院管理体制、运行机制、人才队伍等全面改革，全面提升教学科研和管理水平，提高教育教学质量，全面提升学院整体办学水平和核心竞争力，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院迈出坚实步伐。以全面深化改革为主题，张东升在会上主要强调了六个方面重点工作。张东升指出，一是要全面深化改革，抓好学院全局性工作。认真搞好办学协议、董事会章程和学院章程修订工作，充分发挥学院章程在规范内部管理中的作用。进一步完善法人治理结构，坚持董事会领导下的院长负责制。努力实现科学化、规范化、精细化管理，为全面深化改革提供制度保障。采取多种形式搞好专题研究，提出具有可操作性的对策和措施。深入研究如何争取滨海新区支持的方案，进一步密切与新区联系与合作。面对独立学院激烈竞争的环境，“内涵建设、特色发展”已成为学院生存与发展的核心。要结合学院实际，研究制定加强学院内涵建设、实现特色发展的实施意见。积极推进学院与南开大学在高端人才引进、专业建设、教学资源共享等方面的战略合作并建立长效机制，全面提升办学水平和学院知名度。采取重点扶持、政策倾斜等措施，重点建设若干个有发展潜力、特色鲜明的学科专业。采取引进、培训等措施，选拔和培养一批优秀的学术带头人，努力形成紧贴天津特别是滨海新区经济社会发展需求、具有鲜明学科特点和较强服务优势的办学特色。以做好独立学院规范验收工作为契机，一方面高标准做好迎接市教委规范验收工作。另一方面要建立和完善规范化建设长效机制，用规范验收成果推动学院改革深入发展。面对新的形势和任务，为了推动学院全面深化改革，必须强化改革创新意识，把握立德树人导向，不断加强作风建设，加强全面改革组织领导。他说，学院拟在适当时机召开全面深化改革研讨会，交流经验，研讨问题，明确深化改革的工作思路、总体目标、主攻方向和保障措施。二是要全面推进学科专业综合改革，彰显学院特色。在搞好专业整理基础上，进一步搞好学科整合和专业设置，建立和完善学科专业发展规划，建立健全学科专业建设与经济社会发展及滨海新区开发开放相适应的良好机制。统筹协调、合理配置教学资源，强化共享力度，提高教学资源利用率。建立和完善学科专业设置、招生规模与就业联动机制，研究制定与专业建设水平相适应的生源配置方案。成立学院学科专业建设领导小组，全面负责学科专业建设整体规划和资源整合。适时组织召开学院专业建设研讨会，研究解决学科专业建设中存在的问题，推动学科专业科学发展。明确在全国同类专业中竞争力评价、就业情况及与地区经济社会发展密切度等评价指标，搞好学科专业综合评估。采取上下联动、内外结合的方式搭建科研平台，突出科研工作重点，着重搞好学科专业、课程设置及教学方法研究。继续加强与上级有关部门联系，积极争取国家、天津市科研项目，提高学院科研项目层次和水平。继续做好专利申请工作，支持和鼓励师生开展各项科技创新活动和专利申请，不断提高为社会服务能力。三是要深化教学改革，不断创新人才培养体系。组织修订2014级各专业人才培养方案，明确课程属性，规范载体形式，强化实践能力培养。广泛发动和组织学生积极参加全国、天津市各类学科竞赛活动，争取最佳成绩。按照学院《特色课程建设项目管理办法（试行）》要求，不断深化课程体系与教学内容改革，提高课程建设水平和课程教学质量，把特色课程做好做强，推进建设学院精品课。以学院《关于进一步推动实践教学工作的若干意见》为牵引，完善实践教学体系，加强实验室和实践基地建设，强化实验教学示范中心建设。加强实践教学师资队伍建设，强化实践教学组织和管理，使实践教学工作更加系统化、制度化。在教学计划、教学内容、授课方式、考核办法等各层面，摸索分类培养的有效途径，满足学生合理的个性化发展需求。完善自有教师学术和教学工作激励机制，充分调动自有教师积极性和主动性，采取集中学习，培训会、研讨会等多种形式，帮助自有教师提高业务能力。通过构建校内课程平台，切实做好基层教学的组织和管理工作，实现课程资源及教师资源共享，筹划并启动新型网络平台课，不断总结推广经验。建立和完善本科教学质量年度报告制度，制定教学质量考核指标和质量考核办法。通过组织教学检查，树立优质课程典型，发挥示范性作用。深入贯彻学院教学督导工作条例，进一步明确督导范围和重点，协助监督、检查教学计划执行情况，积极参与学院专业设置、培养方案和教学计划修订等工作的调研和论证，认真做好教学质量评估工作。主动做好应对高考生源数量下降的准备，争取招生计划，进一步加强和丰富招生宣传的力度和形式。认真做好招收“专升本”学生试点相关工作，积极创造条件，探索承接专业硕士培养途径。进一步完善培训中心职能，适时扩大对外培训规模，提高培训工作质量。四是要突出加强人才队伍建设，不断提升学院核心竞争力。进一步加强教师职业道德教育和学术诚信教育，强化日常管理和行为引导，不断规范教师言行，在全院形成敬业爱岗、认真履行职责、注重教书育人、严谨治学施教、处处为人师表的良好风气。进一步完善高层次人才引进机制，采取多种措施引进高层次人才，全年净增教师40名左右。根据学科专业建设需要，通过多种途径引导教师钻研业务，不断提高学术水平和教学能力。认真执行特聘教师管理规定，严格特聘教师选聘、管理、考核，真正发挥特聘教师在专业建设和培养自有教师方面的作用。优化外聘教师队伍，建立健全外聘教师管理制度，不断完善外聘教师库，指导各单位做好外聘教师的选聘与日常管理工作，进一步引导外聘教师提高教学质量。对现有人事制度进行全面分析研究，针对存在问题提出解决办法。进一步完善专业技术职务评聘制度，改进专业技术职务评聘办法。对现行收入分配办法进行认真疏理，借鉴其它独立学院做法，结合我院实际和各类岗位特点，研究制定充分激发各类人员积极性、既体现公平又体现竞争的收入分配机制和增资办法。五是要强化国际化发展战略，不断深化国际交流与合作。在搞好与美国圣克劳德州立大学赫伯格商学院金融学本科“2+2”联合培养项目的基础上，不断总结经验，将其做法扩大到软件工程、环境管理、心理学、会计等专业领域。在现行合作模式的基础上，积极与国外相关高校探索本科“3+1”、“4+0”等合作模式并商讨推动在我院设立外语培训中心等项目，积极开辟与友好交流院校之间的教师、学生交流渠道。在巩固与国外高校合作关系的基础上，对美、欧、日、澳高校合作进行合理布局，不断拓宽合作交流覆盖面。结合学院专业设置和学生需求，遴选世界知名并在专业领域具有国际先进水平的国外高校建立合作关系，不断拓宽学生国际化视野，使其成为众多优秀学子中的佼佼者。六是要不断完善办学条件，为教育教学提供良好保障。按照学院校园建设详规，认真调查研究，搞好学院整体空间设置。进一步完善学院基本建设规划和旧楼提升改造计划，科学论证学院下一步修建性详细规划编制。抓好第七教学楼的工程质量和施工进度，确保按时竣工。做好第十教学楼、公能培训中心等工程的前期各种申办手续。搞好三五电站建设可行性论证工作。搞好重点维修和绿化美化工作。进一步规范后勤管理，抓好“大后勤”建设。进一步强化勤俭办学思想，坚持厉行节约，加强对师生勤俭节约教育，广泛开展勤俭节约活动，建立和完善勤俭节约活动常态化机制，研究制定节约型校园建设实施方案。合理配置教育经费，完善经费监管机制，严格执行预算控制、项目控制和审批控制，加强精细化管理，科学合理使用资金，全面提高资金使用效益。着眼人才培养目标和教学需要，坚持“保证教学、服务学生、突出重点、整合资源”的原则，优先更新、维修、完善现有实验室，重点加强校园网、图书馆设备、公共教学设备、公共教学实验室和重点专业实验室建设。同时，要严格实验室建设项目控制，严格审核把关；要不断加强实践教师和实验室管理人员队伍建设，提高实践教学水平和管理能力。同时，要着眼学院长远发展和前瞻性，将实验室建设与教学管理、师资队伍建设相结合，认真研究资源共享，提高实验室建设水平和使用效率的措施，提升实验室建设科学化、现代化水平。继续加大图书购置力度，力争到2014年8月底完成馆藏文献（系统内书目量）达100万册。张东升在会上指出，在做好上述工作基础上，要进一步做好安全稳定、学生教育与管理和党建等工作。张东升强调，今年是滨海学院建院10周年，是建设有滨海学院特色高水平独立学院的关键一年，也是学院全面深化改革的开局之年，希望全院广大教职工坚定发展信心，凝聚改革共识，在全面提升学院办学水平的道路上奋力前行，为滨海学院充满希望的明天贡献力量！（梁巍 摄影报道）12月9日中午，学院第八届纪念"一二·九"运动阳光冬季体育长跑团体赛在体育场举行。院党委书记张景荫出席并致辞。副院长李玉峰，院党委副书记、副院长魏占玲，院长助理陈洁以及体育教研室、院团委负责人，各系党总支书记、分团委书记也都来到比赛现场，为同学们加油。1935年12月9日，北平大中学生数千人在中国共产党的领导下，举行了抗日救国示威游行，反对华北自治，反抗日本帝国主义，掀起全国抗日救亡新高潮，史称"129"运动。随后，天津学生组成南下扩大宣传团，深入民众宣传抗日救国。这是中国共产党领导的一次大规模学生爱国运动。为纪念"一二·九"运动，结合教育部、国家体育总局、共青团中央共同组织开展的"全国亿万学生阳光体育冬季长跑"活动，我院举办本次长跑团体赛。张景荫书记在致辞中指出，阳光体育活动意义深远，是党和国家关心青年学生健康成长的举措，是对南开学校传统的传承，是南开精神的要求，也是我院推进素质教育的重要方面，希望同学们积极参加体育活动，奋发图强，砥砺于专业，像七十八年前的爱国青年一样，把自己的青春全部奉献给我们的国家和民族。赛前，学生代表宣读了阳光体育运动倡议书。一声发令枪响，比赛开始。冬日的寒风吹打在运动员和观众的脸上，大家的热情却丝毫不减。经过半个多小时的激烈角逐，比赛接近尾声。最终，经济管理系夺得第一名，信息管理系和计算机科学系队分获二、三名。此次长跑团体赛标志着本届纪念"一二·九"运动冬季长跑活动的开始，这将促使更多同学积极参加体育锻炼，有利于同学们强健体魄，增添活力，磨练意志品格，有效提高身体素质，争做阳光向上的大学生。活动也在各系之间搭建了一座友谊之桥，增进了各系之间的团结。（刘旭 蒋晗）（编辑 梁巍）3月11日，学院召开本学期大学生创新创业工作部署会。院党委副书记、副院长魏占玲主持会议。就业指导中心、院团委负责人及相关教师参加会议。魏占玲在会上对大学生创新创业工作的重要意义进行了详细阐述。她指出，开展创新创业工作是在以党的十八大精神对“健全促进就业创业体制机制”工作要求及习总书记重要讲话为指导，坚持以立德树人为根本任务，以改革创新为主调，全面推进“公能”素质教育的重要举措，是创新人才培养模式的重要体现，要认清当前形势，牢牢把握创新创业工作的重要意义，把各项工作推向深入。她说，开展创新创业工作，首先要做好各基层单位师生的调研工作，了解广大师生对创新创业的认知情况、参与情况与积极性，满足广大师生的诉求，不断制定创新型人才培养训练计划，以调研结果为指导，制定系统的培养方案及创新人才培养模式。通过调研、创新理论讲座、创新技能训练、课题引领、参观实践、创新平台的构建、创业项目孵化，实现创新型应用型人才的培养。她要求各相关部门要高度重视，认真分工，责任到人，落实好本学期创新创业各项工作。会上，院团委就团市委、市教育工委、市科委、市教委、市人力社保局、市科协、市学联7家单位联合主办的“创青春”大学生创业大赛的总体思路、大赛方案推进步骤、工作要求等作了认真部署，为广大学生增强社会责任感、增强创新精神、实践能力的锻炼搭建创新实践的平台。（王大珩）（编辑 梁巍）日前，学院分别召开新学期首次班级干部和团学干部联席会。院党委副书记、副院长魏占玲与各系班级干部和团学干部代表亲切座谈。学工部、院团委负责人参加会议。魏占玲表示，学生干部联席会的定期开展是非常有必要的，学生作为学院的主人和学院发展的受益者，了解学院工作是非常有必要的。同时，联席会也是一种建立沟通渠道，凝聚集体智慧的有效过程。作为南开系列学校中最年轻的成员，也是唯一的独立学院，在传承南开精神的同时，也应该凝练学院自有的独立的文化，包括学生工作的文化，形成我院学生的独特气质。公能教育是南开精神的内涵，舒世润身，不仅是提高自身的文化素质、品德和修养，也要为社会的发展做出贡献，实现育人理念，培养公能兼济的学生骨干队伍，使学生工作规范化、内涵式发展。会议指出，“以改革和创新，推动各项工作建设和发展”是近一阶段上至国家，下至学院的重要任务，“改革”和“创新”也成为学院发展的关键词。2014年学院学生工作在深入学习贯彻《国家中长期教育改革和发展规划纲要》和党的十八大精神的基础上，以立德树人为根本任务、以独立学院评估为契机、以全面提高学生教育培养质量为主题，围绕学院中心工作，扎实推进“公能”特色的南开素质教育、校园文化建设和实践育人工作。完善高素质应用型人才德育培养体系，完善学生自我教育、自我管理、自我服务的机制和措施，进一步提高学生思想政治教育的科学化水平和学生综合素质，构建和谐校园、平安校园。在实施方法与步骤上，魏占玲强调，一要以公为先，认真做好学生德育；二要以能为重，积极做好学生智育工作；三要以人为本，扎实推进学生身心发展；四要以美为荣，稳步推进学生美育工作；五要以行为知，积极开展实践教育活动；六要以身为范，建设公能兼备教师团队；七要以制度建设为保障，推进学院学生工作科学化、规范化发展。座谈会上，魏占玲提出对学生骨干的五点希望。一是希望学生骨干明确定位、与时俱进，二是希望学生骨干善于思考，三是希望学生骨干勇于实践，四是希望学生骨干抗挫折能力强，五是希望学生干部要有大局观。最后学生代表从宿舍文化、社团建设、晨读计划和共享南开资源等方面提出了意见和建议，魏占玲在现场予以了一一解答。（郭凯 任雨桐）（编辑 梁巍）3月4日，日本平安女学院大学理事长、校长办公室主任大峰有次郎来我院访问，院长张东升教授、副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见客人。外语系日语专业主任王健宜教授陪同会见。张东升院长对大峰有次郎的到访表示欢迎。他对平安女学院大学一直以来给予我院的特别关注以及为我院日语专业学生在学费方面提供的优惠政策表示感谢。同时，他表示，希望平安女学院大学与滨海学院能够开展更多的合作与交流，使两校的友谊继续延续并发展下去。大峰有次郎简要介绍了我院去年赴该校留学的5名学生在校期间各方面的突出表现，并且欢迎我院选送更多优秀学生到该校留学，通过两校之间经常性的交往进一步巩固并加强两校之间长期、友好、紧密的合作关系。他表示，该校今年又建了新的学生宿舍楼，内部设施齐全，温馨舒适，为学生们创造了更好的生活环境。 当天中午，大峰有次郎主任在我院第一教学楼面向日语专业同学举行了留学说明会，计划于今年5月份再次来访我院并对提交留学申请的学生进行现场测试。（温婷）（摄影 梁巍）（编辑 梁巍）日前，市教委下发了《关于公布2013年天津市大学生计算机应用能力竞赛——物联网创新与工程应用设计竞赛结果的通知》，由我院电子科学系葛付伟老师指导，2011级电子信息科学与技术专业（电子信息工程方向）专业学生楚冰洁、郑银浩、周天津设计的作品《基于物联网智能家居的系统设计与实现》获得一等奖。据悉，本次竞赛共有全市26所高校的660名学生参赛，共申报作品220件。经专家组评审，共评选出一等奖11项、二等奖22项、三等奖32项。来自我院和南开大学、天津大学、天津工业大学、天津城建大学5所高校的参赛学生荣膺一等奖，同时我院也成为参赛院校中唯一获得一等奖的独立学院。（梁巍）2月25日上午9:00，学院在第六教学楼报告厅召开党的群众路线教育实践活动总结大会。南开大学党委书记薛进文出席大会并作重要讲话。院长张东升主持会议。院党委书记张景荫作教育实践活动总结。薛进文对学院深入开展党的群众路线教育实践活动情况给予充分肯定。他指出，滨海学院党委按照南开大学整体活动的部署和安排，围绕为民务实清廉这个主题，贯彻了“照镜子、正衣冠，洗洗澡、治治病”的总要求，认真地研究制定了活动方案，通过多种形式在全面的实施中开展宣传和教育，能够坚持开门搞活动，比较广泛地征求了全院师生的意见和建议，副处级以上的党员领导干部对“四风”方面突出问题进行了认真的查改，根据群众的意见和建议认真地撰写了领导班子集体和每个班子成员的剖析对照检查材料，开诚布公地开展了班子成员间的谈心活动，召开了一次严肃认真的专题班子民主生活会，制定了一个切实可行的整改方案，整改落实工作也在有序进行，对整个的教育实践活动是组织有序的也是扎实推进的，取得了比较好的效果。薛进文指出，经过教育实践活动，全院党员的思想认识有了新的提高，与以习近平同志为总书记的党中央保持一致的自觉性进一步增强，领导干部的工作作风也有了明显的转变，解决了一些师生群众意见比较突出的重点问题，做到了教育实践活动与学院各项事业、各项工作两不误、两促进，南开大学党的群众路线教育实践活动领导小组和南开大学党委对滨海学院活动进展情况总体是满意的。薛进文在讲话中指出，滨海学院的教育实践活动，取得的最主要成效和特色在于：一是体现了领导带头，特别是主要领导带头，从学习宣讲到查找问题到带头转变作风、落实整改方案，带动了全院活动取得较好成效。二是促进了班子建设，为今后进一步严格规范领导班子的组织生活和作风建设奠定了良好基础，同时在学院建设、发展、改革等一系列重大问题上更好地凝聚了共识，为今后滨海学院的工作打下坚定的思想基础。三是做到了联系实际，从始至终努力做到思想问题和具体问题同步解决，做得很好，体现了为民务实清廉的基本要求，达到了为群众服务、密切联系群众、主动自觉接受群众监督、在工作中体现好的作风、以好的作风推动工作事业更好发展的基本要求，得到了全院广大师生的肯定和认可。薛进文还就滨海学院下一步巩固和扩大教育实践活动成果提出了要求。他指出，习近平总书记在1月20日的第一批教育实践活动总结大会上强调，活动收尾不是收场，总结不是结束，干部的作风建设永远在路上。希望滨海学院的党政领导班子、全院的党员领导干部都要认真地学习和贯彻习近平同志1月20日的重要讲话，努力践行群众观点和群众路线，特别是健全长效机制，对“四风”问题咬住不放，警钟长鸣，在深化改革、加快学院事业发展中扩大和巩固我们这次教育实践活动的成果。他强调，一是领导干部要进一步强化宗旨意识，要坚定理想信念，强化为人民服务的宗旨，增强联系群众的自觉性。二是进一步地抓好整改落实，兑现整改方案中的承诺，推动干部作风建设的长效化。三是要进一步地树立科学发展观和政绩观，保持昂扬向上、干事创业的精神状态，巩固和扩大教育实践活动成果。薛进文最后强调，巩固和扩大教育实践活动成果，要与学习贯彻党的十八届三中全会精神相结合，要与抓好滨海学院2014年各项重点工作相结合，以整改的精神推动学院进一步深化改革，进一步加快发展，把立德树人、提高质量作为根本任务，努力加强人才队伍建设，努力改善办学条件，努力完善学院的治理结构，特别是要注意维护校园的和谐稳定，要进一步增强机遇意识和责任意识，以强烈的使命感责任感干事创业、奋发开拓，使滨海学院的各项工作取得更大的进步，以一流的办学成果、优良的工作业绩来体现我们教育实践活动取得的干部作风建设的良好成效。张东升在主持会议时表示，我们要认真领会和贯彻薛进文书记讲话精神，继续抓好整改落实和长效机制建设，巩固扩大教育实践活动成果，坚持以立德树人为根本任务，以改革创新为主调，以“内涵建设、特色发展”为着力点，以建院十周年为契机，强化“以评促建”，规范管理，突出重点，协调发展，以深化学科专业建设、人才培养模式改革为牵引推进学院管理体制、运行机制、人才队伍等方面的建设，全面提升教学科研和管理水平，提高教育教学质量，全面提升学院整体办学水平和核心竞争力，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院迈出坚实步伐。会上，张景荫代表学院领导班子，就开展教育实践活动的主要做法、取得的主要成效及巩固和扩大教育实践活动成果的工作设想三个方面作了党的群众路线教育实践活动总结。会议对学院领导班子和领导班子成员开展教育实践活动情况进行了民主评议。（梁巍 摄影报道）2月24日，院长张东升、院党委书记张景荫带领院领导班子成员到各系、各教研室、各部门进行走访，询问了解2013-2014学年度第二学期学生返校、开学准备和开学首日学生上课、教师到岗情况，并对开学首日奋战在教学管理一线的教师和管理干部进行慰问。（梁巍）（摄影梁巍 刘军）2月21日是全院管理干部上班第一天，全体院领导及各部门、各系、各教研室管理干部都早早来到学院，有序展开了新学期的各项工作和开学准备工作。早上8:30，院长张东升组织院领导班子成员召开会议，就近期重要工作进行了研究部署。全院各单位也都投入了紧张的工作状态，全体管理干部在岗在位、履职尽责，并有多部门根据职能特点以不同形式开展了新学期开学准备工作。教务部、招生办公室召开会议，对新学期教学和学生返校注册等工作进行了安排布置。为方便广大师生在开学初及时阅览、借阅新采购图书，图书馆加紧时间开展了新书上架、旧书下架及密集书库整理先期工作。网络及实验室管理中心利用一天时间对全院所有报告厅、计算机机房、语音实验室和多媒体教室进行了设备调试和软件安装，确保开学正常使用。后勤服务中心负责人带领全体工作人员对学院第一食堂、第二食堂、综合服务楼、开水房、学生浴室和学生宿舍进行了检查，并对各驻校服务单位做好迎接学生返校相关工作进行指导和督促，保障师生返校前后后勤服务工作。（梁巍）为全面梳理年度工作，加强交流，提升学生工作水平，1月17日，学院在公能素质教育中心301召开2013年学生工作总结会。院党委副书记、副院长魏占玲出席会议，学工部、院团委、就业指导中心负责人，各系党总支书记及全体辅导员参加会议。会上，学工部、院团委、就业指导中心及全院九个系结合2013年学生工作思路，围绕思想政治教育、学风建设、就业实践、学生志愿服务、校园美育、辅导员队伍建设等方面进行了本年度学生工作总结，充分展示了2013年学生工作的特色、亮点和育人成果。魏占玲对本学年学生工作进行了回顾，充分肯定了2013年学生工作取得的成绩，并对所有学工系统工作人员一年以来的辛勤工作和无私付出表示感谢。同时结合«南开大学滨海学院2014年学生工作要点»从德育、智育、体育、美育、实践教育、制度建设、学生教师团队建设七个方面提出2014年学生工作思路，指出一方面要总结经验，推广成果；一方面更要拓宽思路，推进学生工作上水平，希望各院系能继续保持求真务实的作风，突出工作针对性，再接再厉，争取2014年取得更为辉煌的成绩。此次会议的成功召开不仅促进了学生工作各部门之间的沟通交流，而且促进了辅导员工作责任意识的培养与工作方法的改进，为学院2014年学生工作的顺利开展打下了坚实基础。（刘静）（编辑 梁巍）1月15日上午8：30，寒假前后勤系统安全检查准时进行。检查由副院长李元带队，后勤服务中心主任、保卫部部长、后勤服务中心全体人员及基建维修部部分人员参加检查。本次检查共分两个组，按照《后勤系统安全隐患检查整改情况汇总表》对全院后勤系统进行了全面、深入、细致的检查。一方面检查了学院第一食堂、第二食堂、开水房、综合服务楼、万泰宾馆等驻校服务单位以及学生宿舍的安全规章，安保设施；教学楼内值班室的制度、值班记录、设施设备、开水间饮水设备安全、电线线路情况，以及学院锅炉房、泵房、换热站设备的安全和值班记录。另一方面对校园内各施工单位的驻地进行了安全检查，提出了寒假期间的工作要求，明确了各单位值班人员安排及其工作内容。通过大检查发现后勤系统整体安全意识较强，安保制度比较健全，检查结果整体良好，同时也发现了部分问题。各单位均表示支持和配合学院的管理工作，并将及时作出整改。（王励烈）（编辑 梁巍）2014年1月15日，滨海新区（大港）大学生创业孵化示范基地2013年终总结研讨会暨第五期入驻项目评审会在我院召开。副院长李玉峰、天津市科技企业孵化器发展促进会秘书长张丽兰、大港科技局生产力促进中心主任吴文新及孵化基地导师团全体成员出席会议。会议由就业指导中心主任孙炜主持。会议首先对申请入驻的四个新项目进行了评审，导师团对每个创业项目的可行性、市场定位、核心竞争力、盈利模式、市场前景等方面提出了诸多建设性的意见，均批准入驻孵化基地，同时也为每个项目选配了创业导师给予一对一的创业辅导。特别针对已入驻企业负责人我院2013届公共事业管理专业毕业生陈涛同学带来的新项目 “便捷社区服务站”，导师团对于陈涛同学在创业过程中不懈努力、艰苦奋斗、勇于创新的精神给予了充分的肯定。并为该项目存在的问题和困难提出了切实可行的帮扶措施。接下来由受资助企业“天津森创科技有限公司”对本年度财务状况及受资助设备的使用情况进行汇报，经过一年的帮扶，该企业本年度盈利比去年同期增长80%，带动我院毕业生就业十余人，并且公司注册资本由初期的3万元已增加到30万元。随着会议内容不断进行，导师团结合在孵项目、企业的发展，围绕孵化基地来年的工作展开了激烈的讨论。对于如何完善孵化基地各项工作机制，加深孵化基地与创新创业教育的融合、加快创新创业人才选拔步伐、继续拓展我院创新创业工作思路等均提出了良好的建议，李玉峰副院长就来年的工作提出了进一步的指示和要求。张丽兰秘书长和吴文新主任也表示，会一如既往的支持我们的工作，希望在大家的共同努力协作下，南开大学滨海学院的创新创业工作能够走上一个新的台阶，为争创市级、国家级孵化器打下坚实基础。（鞠磊）（编辑 梁巍）1月9日，在学院迎评工作领导小组组长张东升院长和张景荫书记的带领下，迎评工作领导小组率迎评办公室、后勤服务中心、教务部、网管及实验室管理中心对全院进行校园环境整治工作大检查，并视察了学院11个迎评展示点首次实地演练情况。张东升院长在迎评展示点实地演练评议会上对校园整体环境的提升和改善给予充分肯定，并结合每个展示点的具体情况提出改进意见。他强调，要在认真总结首次实地演练情况的基础上，把握好时间安排、路线设计和讲解员培训三个关键环节。要进一步提高认识，充分发挥各展示点“以评促建、以评促管”的实际效果，不断加强规范建设，优化完善讲解内容，深度挖掘展示项目内涵，在展示中体现出滨海学院的特色与水平，为迎接市教委、教育部规范验收做好准备。本次演练全程按照《学院迎评展示点第一次实地演练方案》设计的考察路线和时间节点实施，历时两个小时，共分为“看硬件”、“看特色”、“看成绩”、“看发展”四个部分。迎评工作领导小组先后来到图书馆、第六教学楼、第一教学楼、第二教学楼、综合实验楼、第三教学楼、公能素质教育中心和学院发展预留用地进行视察，每到一处都认真听取讲解员的细致讲解，并及时对迎评展示点准备情况提出意见和建议。为扎实做好迎评实地演练工作，全院各相关单位高度重视，按照学院统一部署，认真做好展示内容的准备和“微循环”路线的设计工作。迎评办公室在历经三次实地路线测算的基础上，制定了实地演练方案，并召开迎评联络员会议，对演练方案及注意事项进行了详细说明。（杨光 王玮）（摄影 梁巍）2014年1月7日下午2：30，我院与天津职业技能公共实训中心在该中心A4多功能厅举办了实训基地签字挂牌仪式。院长张东升、天津职业技能公共实训中心常务副主任刘玉亮代表双方在学生实训协议书上签字，并共同为南开大学滨海学院综合实训基地挂牌。副院长李玉峰、物流专业主任王昭凤、教务部副部长张宝双和天津职业技能公共实训中心副主任缪亮出席了仪式。刘玉亮在签字仪式上介绍了天津职业技能公共实训中心的概况。他介绍说，该中心建有7个实训室和1个教学工厂，涵盖28个职业（工种），具备培训教学、师资组建、教材开发等功能，是公认的“国内领先、国际一流、特色鲜明、成效显著”的职业技能公共实训中心，2013年5月14日，习近平总书记到该中心视察时曾给予高度评价。张东升在签字仪式上致辞。他在致辞中对天津职业技能公共实训中心的建设水平作出高度评价。他指出，天津市领导高瞻远瞩，为天津市人才培养创造了如此有利的条件，南开大学滨海学院作为一所致力于培养高素质、适应经济社会发展应用型本科人才的大学，应充分利用这样优质的公共教育资源，精心组织，合作共赢，为实现中国高等教育强国梦贡献我们的力量。仪式结束后，刘玉亮主任陪同张东升院长一行参观了实训中心。（张宝双）（编辑 梁巍）2014年1月6日，我院2013—2014学年度第一学期期末考试周正式开始。考试周期间，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导分别深入各期末考试考场巡视查看学生答题状况和考场秩序，并向工作在监考一线的教师和管理干部致以亲切问候。（梁巍 摄影报道）2014年1月2日，南开大学召开2013年度新闻宣传工作总结表彰会，我院荣获南开大学“2013年度报送新闻先进单位”。据悉，这已是我院连续第五年获此殊荣。（梁巍）日前，学院马列教研室分别与天津博物馆、武警滨海新区支队二大队签署了社会实践教育基地协议。3月14日，副院长李玉峰和马列教研室主任赵铁锁带领学院部分师生代表参观了天津博物馆，受到了天津博物馆领导的热情欢迎。双方就《南开大学滨海学院马克思主义理论教研室与天津博物馆共建社会实践教育基地协议》进行了相关探讨，并举行了签字仪式。双方一致认为，此次社会实践教育基地的设立进一步适应了高等学校人才培养的要求，可以让学生通过参加思想政治理论课程的实践课程，把课堂中所学的理论知识运用于社会实践。3月21日，马列教研室与武警滨海新区支队二大队达成了共建社会实践教育基地的协议。李玉峰、赵铁锁和武警滨海新区支队二大队教导员杜建波、大队长张红军等出席了签字仪式。签字仪式后，武警滨海新区支队二大队教导员带领师生观摩了二大队优秀官兵表演的队列操和四百米障碍训练，并参观了官兵宿舍和食堂。学生还和官兵一起在军营共进午餐，进行了面对面的交流。与武警滨海新区支队二大队共建社会实践教育基地，有利于加强我院学生思想政治教育、革命传统教育，认真贯彻教育与社会实践相结合的教育方针，进一步培养学生的爱国主义精神、集体主义精神，增强大学生的社会责任感和团队协作能力。并且有利于建立和发展友爱、团结、互助、和谐的军民关系，构建军民"同呼吸、共命运、心连心"的和谐氛围，不断谱写"军爱民、民拥军"的新篇章。南开大学滨海学院也会利用学校信息技术和师资力量，积极支持部队人才培养，为部队人才素质的提高做贡献。（孟昕）（摄影 刘军）（编辑 梁巍）3月27日，国家外国专家局国外人才信息研究中心下发《关于举行2013“我与外教”大赛活动颁奖典礼的通知》，并公布了第三届“我与外教”全国征文大赛获奖名单。本次大赛中，我院在全国8100多家具有外国文教专家聘请资质的单位中脱颖而出，荣获优秀组织单位，同时，我院外语系2010级英语外经贸翻译专业靳可同学、2011级日语外经贸翻译专业王天彧同学分获三等奖和优秀奖。国家外国专家局从2013年9月起，在全国具有聘请外国文教专家资格单位的师生中征集参赛作品，截至2013年12月31日截稿时，本次大赛实际参与写稿达5万篇以上，经过各地初选，共收到全国26个省（区、市）608家学校单位的有效投稿7734篇。经过大赛活动组委会中外专家严格细致的评选，最终评出一等奖4名、二等奖20名、三等奖60名、优秀奖200名。据悉，本次大赛颁奖典礼将于4月27日在北京师范大学举办，届时还将举办国家外国专家局第二届“国际化人才之路”论坛，我院作为优秀组织单位获邀参加。（梁巍）3月19日，中国民生银行电子银行部副总裁高峰一行四人来我院参观考察并就学生就业相关问题进行了交流。院党委副书记、副院长魏占玲，计算机科学系及就业指导中心相关负责人参加座谈。魏占玲围绕我院学生素质教育、毕业生规模及就业情况等向来访客人进行了详细介绍。计算机科学系及就业指导中心负责人就学科设置、专业优势、学生特点及历年招聘情况向企业进行了解读。高峰在座谈中首先介绍了民生银行的企业文化，并结合电子银行部未来发展方向阐述了未来银行业对人才的需求走向。他表示，如今的企业团队需要进行多元化的发展，进而需要多领域的人才入驻。他指出，滨海学院的专业设置及应用型人才的培养目标与当下企业的用人需求相当吻合，企业已开始意识到员工的实践能力培养十分重要，有了应用型人才的加入定会从多方面推动企业的快速发展。希望滨海学院能有更多的优秀毕业生选择到民生银行工作，民生银行也将尽最大努力为滨海学院毕业生就业提供支持。（张磊）（编辑 梁巍）3月25日上午，院长张东升组织院领导班子成员召开学院综合改革研讨会。学院办公室、迎评办公室、组织人事部相关负责人参加会议。会议围绕各类人员晋升和专业技术职务评聘、收入分配机制等人事制度综合改革进行了广泛讨论和研究。张东升院长指出，学院综合改革是一项系统工程，涉及到方方面面，全院上下，特别是领导干部，要积极参与，深入思考。他指出，为确保改革取得实效，首先要搞好顶层设计，进而稳步推进学院各项工作的改革。张东升院长强调，要按照学院工作要点提出的“以深化学科专业建设、人才培养模式改革为牵引推进学院管理体制、运行机制、人才队伍等全面改革，全面提升教学科研和管理水平，提高教育教学质量，全面提升学院整体办学水平和核心竞争力”的总体思路，深入扎实地搞好学院综合改革。他指出，在人事制度改革方面，要围绕治理结构、岗位设置、晋升机制、培养和激励机制以及收入分配机制等方面做好顶层设计，以治理结构的创新带动治理能力的提升。在总结建院十年来工作经验的基础上，使我院在治理结构方面有所突破，逐步推进学院各项改革并取得实实在在的效果。（梁巍）3月31日，院长张东升主持召开安全工作会。院领导班子成员参加会议。张东升院长在分析国际、国内形势的基础上，结合学院具体情况提出了四条明确要求。一是要充分认识国内外形势，强化安全意识，做到严密布防，确保安全。二是要高度重视安全工作，要把安全工作作为首要任务，加强安全教育，强化防范意识，在坚持原则和工作程序的基础上，要不断改进工作方式方法，特别是要强化学生安全、食品安全和工程施工安全，同时要不断强化防火防盗意识，做好相关工作。三是要加强协调配合，各单位要加强信息沟通和工作配合，要加强请示汇报，杜绝相互推诿等现象，积极主动地做好本单位安全工作。四是要进一步密切与政府、公安部门的联系，搞好协调配合，争取地方部门的大力支持。会议还听取了各位院领导关于近期学院安全工作情况的汇报。（梁巍）3月5日下午，天津市滨海新区区委大港街举办的“身边的雷锋——美丽的大港人”志愿服务先进集体及先进个人表彰活动在大港大剧院举行。我院党委副书记、副院长魏占玲出席了会议，与滨海新区有关领导亲切交谈并交换意见。此外，我院团委书记和师生代表应邀参加了本次活动。在此纪念毛泽东同志倡议向雷锋同志学习51周年之际，为深入贯彻落实党的十八大以及习近平总书记系列讲话的重要精神，秉承志愿、无私、友爱的精神，以关爱他人、关爱社会、关爱自然为宗旨。自2013年以来，大港辖区开展了内容丰富、广泛参与的志愿者活动。我院共青团积极响应党和区委的号召，建立了青年志愿者协会，开展了形式多样的志愿者活动。各系分团委纷纷与大港双安里、福兴里等社区一起开展了扶贫助困、关爱空巢老人等志愿活动，赢得了很好的社会反响。其中，我院经济管理系、外语系、法政学系及计算机系的同学在志愿活动中表现突出，充分体现了我院学生的优秀品德和修养，发扬了为公增能的南开精神，继承了中华民族优良的文化和传统美德，推动了学雷锋服务活动的常态化和深入发展。本次活动促进了大港街区的健康协调发展，总结了全街学雷锋志愿服务活动的新经验、新做法，与此同时也涌现出了一批在志愿服务工作中表现突出的先进集体及个人。南开大学滨海学院被天津市滨海新区区委大港街工委评为先进共建单位，我院外语系学生高子晴被评为志愿服务先进个人，促进了我院学雷锋服务活动的进一步开展。希望全院同学以此为契机，继续发扬学习雷锋的奉献精神，提高个人的文化品德修养和思想道德素质，展现我院学子的独特魅力，为滨海美丽的明天做出自己的贡献。（任雨桐）为做好学院与美国圣克劳德州立大学开办金融“2+2”国际班工作，3月24日上午，院长张东升召集相关院领导及招生办公室、教务部、宿舍管理办公室、学院办公室负责人在行政楼三楼会议室召开会议，就金融“2+2”国际班招生计划、培养方案制定、课程设置、教学计划、英语教学和学生管理等工作做了进一步深入研究和部署。张东升院长强调，相关院领导及有关单位要以高度负责、认真细致的态度，高标准做好国际班开办工作，确保招生计划的落实，保证国际班人才培养质量，为国际班学生提供良好的教育教学资源和学习生活环境。（梁巍）3月21日上午，南开大学化学学院朱志昂教授等专家学者受邀来我院考察。院长张东升教授接待会见朱志昂教授一行并进行座谈。此次到我院考察的专家学者还有南开大学化学学院解涛教授、刘双喜教授、杨乃龙教授以及化学学院党委书记郝邦增教授。院党委书记张景荫陪同考察座谈。招生办公室、学院办公室负责人参加座谈。座谈中，张东升院长向朱志昂教授一行介绍了学院基本情况和学科专业设置情况，并和与会的专家学者就学院部分专业建设问题进行了论证，相互交换了意见。考察期间，朱志昂教授一行先后到图书馆和综合实验楼对学院规划沙盘、实验室和实验仪器设备等进行了参观考察，并对学院建设规划、学科专业和教育教学资源建设等方面给予高度评价。（梁巍 摄影报道）3月18日，我院与英国提赛德大学签署了合作备忘录，正式确立了两校之间的合作关系。该合作备忘录包含了两校之间教师互访、学生交流、共同研究以及开展本科、研究生层面的多专业多模式合作等内容。提赛德大学具有悠久而严谨的教育历史，其前身为1929年成立的康斯坦丁技术学院。经过多年的发展，于1992年正式更名为提赛德大学。提赛德大学下设商学院、计算机学院、科学与工程学院、社会科学与法学院、艺术与媒体学院、健康与社会保健学院6个学院，优质学科覆盖动漫、艺术设计、计算机、电子电气工程、机械工程、教育、化学工业、运动及训练学、护理、历史、社会工作等多个专业方向，其高质量的教学水平被英国各界广泛认可。该校的整体学生满意度一直名列全英大学前列，学生会更被评为英格兰大学中的前十位。 提赛德大学目前在校学生为28780名，其中包括本科生、研究生、博士生。来自世界100余个国家的1500名国际学生包括300名左右的中国学生构成了大学多元化的人文环境。该合作备忘录的签署，不仅为我院师生的交流与发展创造了又一个新的平台，更重要的是，此举进一步提升了我院在英国大学中的知名度与影响力，推进了我院国际化的进程。（温婷）（编辑 梁巍）3月18日，澳大利亚伊迪斯科文大学卫生、工程与科学学院（国际项目）副院长金慕·克罗斯副教授来访我院，副院长赵智文在行政楼会议室会见客人并进行座谈。赵智文代表学院对老朋友的到来表示欢迎，而后简要介绍了我院2014年国际合作与交流发展的总体思路及重点模式。金慕·克罗斯对学院的热情接待表示感谢。他说，去年12月，伊迪斯科文大学组织学生到滨海学院开展的为期两周的短期交流活动获得了极大的成功，这更加坚定了伊迪斯科文大学将滨海学院作为在天津地区最主要合作伙伴并开展全面深入合作的信念。同时，伊迪斯科文大学十分珍视与南开大学滨海学院之间的友谊，希望在今后的合作交流中，尽快打开双向的互动交流局面，将两校的合作推向新的高度。此次来访，双方对已签署的心理学专业本科“2+2”连读课程合作协议下共同制定的教学大纲进行了最终的确定。下一步我院将加速推进向教育部正式备案工作。会谈中，双方还探讨了两校学生之间短期语言强化与文化体验项目、会计学专业本科2+2联合培养项目以及全新的“3+1+2”的硕士预科项目，并达成了初步的合作意向。金慕·克罗斯表示，相信我们两校会通过不断加深的、不断扩展的合作与交流实现两校共同的发展。（温婷）（摄影 梁巍）（编辑 梁巍）3月17日，美国林肯基督教大学中国学院院长、美中民间交流协会总裁祝健，美国林肯基督教大学中国学院副院长李维伦，美国林肯基督教大学国际学生办公室主任兰·美丽一行来访我院。副院长赵智文在行政楼贵宾室会见客人并进行亲切座谈。赵智文代表学院对客人的到来表示欢迎，并简要介绍了学院情况。祝健就林肯基督教大学中国学院的简要情况做了介绍。该校希望通过进一步交流沟通对我院获得更为深入和全面的了解，与我院建立长期、稳定的合作关系。通过此次座谈，我院与美国林肯基督教大学初步达成了合作意向，计划在两校正式确立合作关系之后开展本科以及研究生层面的合作。（温婷）（编辑 梁巍）3月14日，学院在行政楼会议室召开廉政风险防控工作部署会。学院廉政风险防控工作小组组长、院长张东升主持会议并讲话。学院廉政风险防控工作小组组长、院党委书记张景荫就学院廉政风险防控工作进行部署。院领导、各部门负责人、部分系主任和各系党总支书记、各教研室主任参加会议。张东升院长在讲话中从微观和宏观两个方面讲解了廉政风险防控的重要意义。他指出，廉政风险防控是工作和生活中必须重视的问题，开展廉政风险防控工作意义深远。要在认真落实南开大学有关廉政风险防控工作要求的同时，紧密结合独立学院特点，紧密结合学院各岗位工作特性，紧密结合当前学院以评促建的工作思路，不断加强规范建设。学院在开展廉政风险防控工作中，要具有改革意识，勇于担当，以实实在在的工作成效促进改革、促进发展、促进事业进步。张东升院长结合廉政风险防控工作，就学院今后建设与发展有关问题作了进一步强调。首先，要按照学院工作部署会精神，围绕学院改革搞好顶层设计，坚持董事会领导下的院长负责制，不断完善治理体系，提高治理能力，逐步形成学院的办学特色和发展导向。第二，为进一步完善科学有效的评价体系和激励机制，调动和鼓励师生参与学科专业建设、学科竞赛、就业创业等方面的积极性，对表现突出的单位和个人加大奖励力度。第三，要坚持以评促建的原则，持续推进迎评工作，以优异的成绩通过评估，提升学院的核心竞争力和社会影响力。张景荫传达了南开大学有关廉政风险防控工作的会议精神，对学院开展廉政风险防控工作进行了部署，并提出三点要求。一是统一思想，提高认识；二是高度重视，加强领导；三是认真细致，注重实效。会议就学院廉政风险防控工作的实施步骤、操作方法和基本要求进行了说明。（王玮）（摄影 梁巍）3月13日，学院记者团在行政楼一楼会议室召开2013年度优秀学生记者表彰会。院长张东升教授出席表彰会，为优秀学生记者颁奖并讲话。学院办公室负责人、学院记者团指导教师及全体学生记者参加会议。张东升院长在会上对获奖同学表示衷心的祝贺，并代表学院向全体学生记者表示由衷的感谢。他说，学院记者团在学院办公室的直接指导下开展工作，在过去的一年中做了很多工作，为学院宣传报道工作和思想教育工作做出了积极的努力，特别是在反映同学们学习生活中的人和事方面取得了较好的宣传效果。张东升院长在讲话中指出，滨海学院作为南开教育体系的重要一员，坐拥南开大学和滨海新区优势资源，致力于培养适应经济社会发展特别是滨海新区建设发展需要的高水平应用型人才。他着重强调，我们的学生在高考和报考大学时，由于种种原因，没有取得特别理想的成绩，而被三本院校录取，但一定要树立并遵循一个我们一直在提及的理念——三本不等于三流！他说，同学们各方面的潜质和潜能不是简单由高考成绩来决定的，而需要在新的学习环境当中不断地挖掘和发挥出来，在综合素质方面得到更好的提升，如此一来，虽然身居三本，同样能创造一流。张东升院长在讲话中向同学们列举了近年来我院学生参加全国和天津市竞赛取得的优异成绩，还特别提到了外语系靳可同学在全国大学生英语大赛京津赛区比赛中荣获冠军的事迹。他指出，靳可同学的事迹在南开大学引起了强烈反响，这充分证明了，通过我们的努力，滨海学院的学生是完全可以争取到一流成绩的。同时，我们的教师，特别是同学们所在各系的系主任和专业主任，很多都是在南开大学应用学科方面做出相当成绩的教授。张东升院长还向同学们介绍了学院下一步的发展情况。他指出，最近，学院正在采取措施，与南开大学进一步紧密合作，南开大学将在人才队伍、学科专业建设和资源共享等方面为我们提供大力支持，共同建设滨海学院，提升学院办学水平。张东升院长在会上还向同学们介绍了我们即将与美国圣克劳德州立大学、明尼苏达大学，澳大利亚伊迪斯科文大学，英国BPP大学等国外高校在金融、环境管理、软件工程、心理学、会计等学科方面开展合作办学情况并就下一步将要推进的专业硕士班项目情况进行了介绍。他指出，我们所做出的种种努力，将使滨海学院的办学定位和专业方向更加明确，推动学院在应用型人才培养方面走出一条新路，更好地为经济社会发展服务。张东升院长在讲话最后向在座的同学们提出两点希望。一是希望同学们在滨海学院学习期间特别是在学院记者团工作期间，通过新闻采访和报道，及时反映学院发展特别是同学们生活、学习各个方面的最新动态，继续将记者团的新闻宣传工作做得更好。二是希望同学们在学好专业知识的同时，通过在记者团的锻炼，使自己的能力和才华得到进一步的提升。张东升院长还结合南开大学记者团和滨海学院记者团优秀记者的事例鼓励学生记者们，同时也借此机会鼓励全院同学们，做到知识与能力并重，通过积极参与在大学期间的各类实践工作和活动，使自己的能力和水平得到迅速提升，实现自己在各个方面的健康发展。（梁巍）（摄影 刘军）3月11日，美国南阿拉巴马大学国际市场总监托尼·葛在南开大学国际学术交流处有关负责同志的陪同下访问我院。我院副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见客人并进行亲切座谈。赵智文代表学院对客人的到来表示欢迎，并简要介绍了学院情况。托尼·葛就美国南阿拉巴马大学的概况、优势学科以及该校中国留学生等情况作了详细介绍。该校希望通过今后的不断交流对我院获得更深入、更全面的了解，与我院建立长期、稳定的合作关系。通过此次座谈，我院与美国南阿拉巴马大学初步达成了合作意向，计划在两校正式确立合作关系后在市场营销专业开展本科“2+2”联合培养的合作以及推荐优秀毕业生赴该校继续攻读硕士研究生的合作。相信随着今后我院与该校合作的不断加强，一定会为我院的师生提供更加广阔的学习交流平台。（温婷）（摄影 梁巍）根据本学期教学检查月活动的整体安排，为进一步推进学院教学研究和课堂教学改革，促进教学经验交流，不断提高青年教师教学水平和教学能力，教务部共组织了三次教学公开课活动，累计听课18节次。学院领导对教学公开课活动给予了高度重视，院长张东升亲自组织院领导带头听课、评课，深入教学第一线进行听课检查并指导工作，学院督学、系（专业）主任、教研室主任、特聘教师、青年教师都参与了公开课活动。本学期教学公开课采取现场随机抽课、分组到堂听课的方式进行，听课后各组听课人员集中评课、交流教学经验、集体研究教学，青年教师从中学到了教学经验和教学方法，明确了自身教学上的差距和今后努力的方向，达到了取长补短，相互借鉴的目的，取得了良好的效果。据悉教务部将继续开展教学公开课活动，在充实内容、完善形式、突出交流等方面加大研究，着力改进，力争通过开展此类活动，不断提高青年教师教学技能和教学质量。（胡莹莹）（摄影 王大珩）（编辑 梁巍）为落实团市委在今年“3·5”期间集中开展以“学习雷锋 志愿助残 阳光关爱”为主题的学雷锋活动要求，结合立德树人，全面提高我院学生教育培养质量的要求，结合我院实际，院团委组织开展了一系列学雷锋志愿服务活动。3月7日中午，“知行南开滨海，践行雷锋精神”图片展和“雷锋精神之新时代解读”座谈会在学生活动中心举办。平津战役纪念馆馆长王培军，院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲出席图片展。各系党总支书记、分团委书记、辅导员、学生代表也参加了本次活动。图片展在院团委书记孙萌主持下拉开帷幕。张景荫为活动致词。他指出，半个多世纪以来，雷锋精神一直影响和激励着一代又一代人民群众和青年奋勇前行，滨海学院也涌现出不少学习雷锋精神的感人事迹。我们的志愿服务活动、阳光关爱行动都是我们践行雷锋精神的最好体现，也是我们对“公能”校训的生动诠释。他就弘扬雷锋精神向同学们提出了三点要求，一是要摒弃形式主义，重在行动，把雷锋精神内化于心、外化于行；二是要避免走过场，贵在坚持；三是要不断创新学习雷锋的途径和方式。王培军在讲话中表示，平津战役纪念馆的定位不仅是纪念馆，还在各种教育活动中发挥了很好的作用，同时希望该馆能成为我院的教育基地。随后，张景荫、王培军共同为图片展揭幕。在电子科学系学生代表慷慨激昂的诗朗诵后，嘉宾们和师生代表在讲解员的带领下参观了雷锋大型图片展。讲解员讲述了雷锋的生平经历及助人为乐事迹，让我们了解了雷锋精神的伟大无私。雷锋是平凡的，他所做的都是最普通最寻常的事；雷锋又是伟大的，他用短暂的22个春秋树起了一座不朽的道德丰碑，雷锋精神进一步推动我院学子积极开展志愿活动，激励着一代又一代干部群众和青年学子奋勇前行。图片展后，“雷锋精神之新时代解读”座谈会在学活301室召开。活动通过重温雷锋故事，解读雷锋精神，发现身边好人好事，践行雷锋精神、服务南大滨海为主线进行座谈。首先，王培军提出当前我们应该贯彻十八大精神，学习雷锋精神。王馆长指出，雷锋精神是中华民族传统美德的体现，前代的焦裕禄，当代的全国模范都是对雷锋精神的一脉相承。当前中国特色社会主义的核心价值观也是对传统美德和雷锋精神的传承与发展。王馆长还提出干什么就要有干什么的精神，什么样的角色就要干什么样的事。这也是雷锋精神严谨的一面。最后王馆长通过讲述平津战役和当前国情提出实现中国梦需要雷锋精神。随后，由学生代表座谈发言，共同对雷锋精神进行时代解读。他们提到面对当前社会各种不良的社会现象我们要时刻记着雷锋，要以身作则；雷锋精神不仅不过时，在当代中国乃至世界发挥着不可估量的作用，所以我们更要珍惜，学习雷锋精神；“做雷锋人，圆中国梦”，践行雷锋精神实现自身的小梦和祖国的大梦；进行志愿服务，把志愿当做自己的使命也是对雷锋精神的一种诠释，为社会贡献自己的一份力量。最后，党委副书记魏占玲进行总结发言。雷锋精神不仅是一个时代的符号，而且并没有过时，雷锋所体现的“钉子精神”和奉献精神永远不会被遗弃。面对社会上的一些现象，我们需要正能量，小到宿舍，班级，大到社会都要互相关心，发扬雷锋精神。开展学雷锋活动，是学院进一步加强和改进思想政治教育工作、推进社会主义先进文化建设、践行社会主义核心价值体系的重要举措。此系列活动使同学们学习了雷锋精神的时代价值，树立正确的价值观，提高自身思想道德修养，有利于建设和谐校风。让我们共同高唱雷锋之歌，与时代同行，与文明相随，为把我院建设成为特色鲜明的高水平独立学院提供强大的精神动力和道德支撑，用优异成绩谱写更加美好的中国梦!（王璐 郭世敏） （编辑 梁巍）建队伍强素质立制度强规范——推进新闻宣传工作常态化建设为贯彻习近平总书记有关宣传工作的指示精神，张东升院长于日前主持召开学院新闻宣传工作部署会。会议特别强调，宣传工作是学院的喉舌，一定要坚持以宣传凝聚力量、以宣传促进工作，不断提升学院影响力和竞争力。会后，全院上下积极行动，立即组织贯彻落实张院长讲话精神。学院各位院领导及各单位主要负责人高度重视、亲自组织，结合分管工作和本单位实际，就下一步如何更好地将重点工作开展情况通过新闻宣传形式进行及时报道等问题，组织相关人员进行具体研究并给予具体指导。学院建立并完善了新闻通讯员队伍，并于5月6日召开了新闻通讯员第一次例会。会议对前一阶段新闻宣传和新闻报送情况进行了总结和通报，对近期需要重点收集和报道的重要线索进行了布置，并对新闻通讯员进行了业务培训与交流，同时就《南开大学滨海学院新闻通讯员管理办法（试行）》进行了解读，将新闻通讯员例会形成常态化、制度化。各部门、各系、各教研室也分别在会后短短几天内陆续将本单位落实会议精神、搞好宣传工作的总体思路报送了学院办公室，并紧密围绕张东升院长在学院新闻宣传工作部署会上的讲话精神，结合建院十年来所积累的办学经验，联系本单位实际，深入挖掘并积极报送了很多有价值、有亮点且具有针对性的报道主题和线索，为进一步搞好深度报道和专题报道提供了有益参考，为提高新闻宣传质量奠定了坚实基础。据悉，学院将不定期对各单位新闻报送数量和质量有关情况进行通报。（梁巍）5月4日，习近平总书记给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信,勉励青年人到基层和人民中去建功立业,让青春之花绽放在祖国最需要的地方,在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。以总书记的倡议为契机，结合就业工作实际，由院就业指导中心主办，法政系承办的“让青春之花绽放在祖国最需要的地方”主题宣传活动，于5月8日在一食堂前广场举行。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导参加了活动。主题宣传活动结合主题宣讲、横幅签名和海报宣传等形式，宣传国家对基层和西部就业的政策支持及其重要意义，介绍习近平总书记在陕北延川县7年的知青插队岁月，以及保定学院西部支教群体的感人事迹，展示学院在基层就业创业毕业生的典型案例，从而深入激发青年学生在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生的豪情，引导他们到基层和人民中建功立业。活动中，张东升院长、张景荫书记等院领导在横幅上郑重签名。同学们围着展示材料驻足观看，并在横幅上签名。据悉，学院就业指导中心将进一步加强宣传力度，教育引导他们响应总书记的号召，投身到需要他们并且特别有意义的基层工作中去，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。（鞠磊）（摄影 学生记者 王宏宝）（编辑 梁巍）日前，南开大学宣传部、新闻中心就滨海学院新闻宣传工作给予了具体指导。为了进一步贯彻南开大学宣传部关于做好新闻宣传工作的指导意见，4月30日，学院在行政楼一楼会议室召开新闻宣传工作部署会。院长张东升教授出席会议并讲话。张东升院长在讲话中分别从宣传工作的重要性、紧扣滨海学院的中心任务开展宣传工作、坚持坚定正确的政治方向三个方面对学院新闻宣传工作进行了部署，并对新闻宣传工作人员和新闻通讯员提出了殷切希望。会上，张东升院长具体从三个方面强调了宣传工作的重要性。一是要通过我们的宣传，使社会各界更加正确认识和理解滨海学院三本不等于三流，三本学生不等于三流学生的理念。他指出，现在社会各方面对三本有不同的看法，所以我们滨海学院首先要从自身确立起“三本不等于三流”的理念，并加以充分宣传，从而得到社会的认可。二是要通过我们的宣传工作使校内外社会各个方面了解滨海学院的办学定位和培养目标。他指出，经过对滨海学院从筹建至今十余年办学经验的总结提炼，我们“以应用型本科教育为基础，以提高教育教学质量为先导，以科学研究和国际化为支撑，以服务社会为己任的具有滨海学院特色的高水平独立学院”的办学定位和“以适应经济社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，促进学生‘公能’兼济，德、智、体、美全面发展”的人才培养目标得以确立。我们要通过大力的宣传，使社会了解我们的办学定位和人才培养目标，对其有一个正确的认识，并理解其深刻内涵。三是要通过宣传使校内外正确地认识和理解滨海学院的发展。他指出，独立学院作为一种新的高等教育形式，采用新的办学模式和治理机制，既不照搬传统公立大学模式，又有别于高等职业教育，承载着全国三分之一左右本科生培养任务，为我国的高等教育事业做出了相当的贡献。在高等教育发展进程中，通过各方面的宣传，人们对于独立学院的认识将会日益深刻。他强调，对于滨海学院来说，既享有南开大学优质教育资源，又坐拥滨海新区区位优势，并且办学的公益性特征明显，下一步还将会有更大的发展。因此，使我们学院的师生和社会各个方面都能充分而正确地认识学院的发展尤为重要。张东升院长在会上通过对五个着力点的解读，为大家阐释了宣传工作如何紧扣滨海学院的中心任务开展。他指出，一是要宣传和总结滨海学院发展建设十年来的成功经验，二是要宣传和总结滨海学院在教学改革当中的典型事例，三是要宣传教师队伍建设过程中的典型事例，四是要宣传滨海学院师生在校内外服务社会和参与各项活动和竞赛中所获得的各项奖励和成绩，五是要宣传师生努力工作、勤奋学习、不甘三流的突出事迹和精神风貌。他进一步强调，对于这些经验和事迹的宣传，不应简单报道，而要深入挖掘，使社会充分而深入地了解滨海学院在建设高水平独立学院过程中所做出的努力和取得的成绩。张东升院长还分别从五个方面强调了宣传工作者和新闻通讯员一定要坚持坚定正确的政治方向。他强调，作为宣传工作者，一要坚持理论学习，二要善于观察和把握国内外形势发展变化的脉络，三要及时了解和把握学院的发展和变化，四要勤于并善于与社会传媒保持良好的沟通，五要勤于思考，善于总结。会议就如何贯彻张东升院长讲话精神、进一步做好学院宣传工作进行了安排布置。会议还下发了《南开大学滨海学院新闻通讯员工作手册》，该手册内容包括学院新闻通讯员管理办法、新闻报送流程、网络新闻发布流程及通讯员联络表等，为各单位新闻通讯员日后的工作提供了规范与参考。参加会议的有学院办公室负责人及各单位新闻通讯员近40人。本次会议还特邀了经济管理系国际经济与贸易专业主任杨灿英、图书馆馆长李文祯、就业指导中心主任孙炜、教务部副部长张宝双等长期热心关注与支持学院宣传工作的老师参加。（梁巍 摄影报道）4月25日中午，学工部“辅导员成长沙龙”首讲在公能素质教育中心会议室举行，院长张东升教授为该活动作首次讲座。院党委副书记、副院长魏占玲及全体学生工作干部参加了此次活动。讲座中，张东升院长以“辅导员行政素养的养成及国际形势前沿分析”为主题，为全体辅导员老师讲述了新中国成立以来辅导员这支队伍的建立和发展历程，用辩证、鲜活的事例为我们分析了国际前沿的政治事件，并结合辅导员行政能力素养的养成等方面对辅导员提出了要求和希望。张东升院长强调，辅导员应具备多方面的行政能力素养，尤其要在办事程序方面讲求规范性，日常工作中要参照标准执行，避免随意性，同时，任何行政事务都不能只见物不见人，要更充分地发挥主观能动性。聆听了张院长的讲座，与会辅导员表示，有信心在未来的工作中更好地完善辅导员的功能性，更好的为学生服务，为我院的学生教育管理工作贡献自己的力量。为了加强我院辅导员队伍建设，增强辅导员的自主研究意识，促进辅导员队伍向专业化、专家化方向发展，提升辅导员的综合能力和素质，学工部启动了辅导员成长沙龙项目，此活动面向全院在岗专职辅导员以及就业指导中心、团委、学工部相关教师。（任婕）（摄影 梁巍）4月24日，学院在行政楼会议室召开毕业生培养质量调查问卷相关工作部署会。会议由就业指导中心主办，院党委副书记、副院长魏占玲出席会议并发言，网络及实验室管理中心负责人和各系党总支书记参加了会议。魏占玲在发言中指出，毕业生培养质量问卷调查是建院以来首次对校友信息、资源的梳理，全面了解我院毕业生培养质量状况，将会为学院教学改革、专业建设、就业指导等工作提供有益参考。希望各系、各专业克服困难，高度重视，密切配合，落实到人，为此项工作提供尽可能的支持。同时，在开展此项工作过程中要注意保存原始资料，保证材料真实性，充分利用数据，认真做好总结。会上，就业指导中心主任介绍了毕业生培养质量问卷相关的前期工作情况、当前面临的困难及后续工作安排。目前，毕业生培养质量调查工作已经进入关键的数据收集阶段，就业指导中心协同各系（专业），按照院领导的要求，以最大的热情投入工作中，攻坚克难，奋力进取，力争完成一份高质量的报告，向学院十周岁生日献礼。（鞠磊）（编辑 梁巍）为丰富同学们的课余生活，帮助同学们更好的领悟生命的真谛，更从容的面对挫折，更阳光的面对生活。我院心理健康指导中心开展了一系列以挫折与生命教育为主题的活动。4月24日，我院心理健康指导中心特为同学们建造的阳光心灵花圃于公能素质教育中心三楼平台上正式落成。启动仪式上，院党委书记张景荫开启了“阳光心灵花圃之门”，并认领了花圃的第一盆爱心植物。院党委副书记、副院长魏占玲在仪式上的发言让同学们认识到——阳光心灵花圃的建立不仅仅是让同学们享受种植的乐趣，更重要的是让同学们能从一粒种子埋入土中到种子发芽成熟的成长过程中体会那种生命延续的感动，更加懂得生命的可贵，进一步认识生命的孕育并诞生这个复杂与艰辛的过程。在阳光心灵花圃活动的后续活动中，同学们还可以向心理健康指导中心提出种植申请后,选择自己喜爱的植物，待批准后会得到种子、花盆和土壤。同学们的植物会编号统一放到花圃管理，需要根据自己所培育植物的习性及时浇水、松土，让植物与自己一起健康成长…….此外心理健康指导中心还通过一系列以挫折和生命教育为主题的讲座，培训和团体课的方式活动使同学们能更深刻领悟生命的真谛，在今后的生活中，从容应对挫折挑战，阳光快乐生活，提高生命的质量，让有限的生命创造出无限的辉煌。（王宇佳）（编辑 梁巍）4月24日,英国朴茨茅斯大学操作与系统管理系主任马克·徐博士来访我院。副院长赵智文在行政楼会议室会见客人并举行会谈，信息管理系主任刘玉照、金融学系保险专业主任薄滂沱陪同会见。赵智文首先代表学院对客人的到来表示热烈欢迎，并将滨海学院情况向对方做了详细介绍。而后，双方就可能开展的合作模式、合作领域等问题进行了细致的沟通与交流。在轻松愉悦的气氛中，双方就信息管理专业开展本科2+2联合培养达成了初步的合作意向。马克·徐博士对学院的热情接待表示感谢，并表示十分荣幸来到南开大学滨海学院共商校际合作与交流问题，希望在两校的共同努力下，尽早实现实质性的合作。（李承荘）（摄影 梁巍）日前，市教委下发了《关于表彰第四届优秀调研成果及下达2014年度市教委立项重点调研课题的通知》，我院经济管理系教师王文治副教授负责课题《独立学院办学特色调查研究》荣获市教委第四届优秀调研成果二等奖。同时，我院副院长魏占玲副教授负责课题《天津高校大学生创新创业教育模式研究》获2014年度市教委重点调研课题立项。据悉，市教委第四届优秀调研成果共评出一等奖21项、二等奖36项、三等奖49项；此外，经各单位推荐、专家组评审，最终确定2014年度市教委立项重点调研课题共计142项。近年来，我院教师主动思考，积极申报各类调研课题，紧密结合独立学院实际，围绕教育教学开展科学研究，取得了良好效果，以科研成果有效促进了教学工作，为学院一直以来提倡并鼓励的“以科研促教学”指导思想进行了有益探索，为学院日后科研工作奠定了基础、树立了标杆。（梁巍）4月21日，山西师范大学副校长、山西师范大学现代文理学院副董事长卫建国一行六人来我院访问。院长张东升在行政楼贵宾室会见卫建国一行并进行座谈。山西师范大学副董事长王俊国、院长毕润成、院党委书记刘世民、副院长吉安平、办公室副主任赵德参加座谈。我院副院长陈庆璠及学院办公室负责人陪同座谈。座谈中，张东升院长就学院办学机制、治理体制、学科专业设置、国际化办学、教学管理、人才师资、学生教育管理、校园基本建设等情况向客人进行了详细介绍，并结合教育部对独立学院验收评估工作及独立学院未来发展等问题与卫建国、毕润成等进行了深入交流与探讨。座谈结束后，张东升院长带领客人参观了校园和图书馆，并向客人介绍了我院新的详细规划。（梁巍）第十九届中国日报社“21世纪•可口可乐杯”全国英语演讲比赛总决赛于2014年3月24日在北京大学落幕。我院外语系2010级学生靳可同学表现出色，荣获三等奖。“21世纪杯”全国英语演讲比赛由我国英语官方媒体中国日报社主办，21世纪英文报系承办，是国内最高水平和最具影响力的英语演讲比赛，也是每年在英国伦敦举办的国际英语演讲比赛的中国区选拔赛。第19届比赛自去年6月启动以来，全国约十万名大学生报名参赛。历经互联网选拔赛、校园选拔赛、地区决赛的层层选拔，靳可同学在天津赛区选拔赛中荣获冠军，与全国20余个赛区的60余名优秀选手同台竞技并获此殊荣。（陈奇杰）（编辑 梁巍）4月4日下午，滨海新区区委副书记、区街镇工委书记，滨海学院副董事长张传捷来我院现场指导新建教学楼工作，并主持召开学院第七教学楼项目建设现场推动会。滨海新区街镇工委副书记、大港街工委书记戴文萃，滨海新区建交大港分局、规国第三分局、质监第三分局、大港消防支队负责人，滨海学院院长张东升、副院长李元及学院办公室、后勤经济管理办公室、基建维修部负责人参加会议。参加会议的还有天津市建工工程总承包有限公司、天津市图南建设工程监理有限公司负责人及项目施工和监理负责人。张传捷在会上指出，为满足教育教学需要，滨海学院启动第七教学楼建设项目，意义重大，因此需要政府职能部门、施工单位、技术及监理部门高度重视，与学院共同搞好该项目的建设。张传捷在听取学院第七教学楼建设项目进展情况汇报后提出六点要求。他强调，一是包括政府相关职能部门在内的参与该项目建设的各有关单位，一定要本着支持的态度，按照顺利、优质、安全的目标，以更高的标准认真履职，加强规范化、精细化管理，保证高质量地完成项目建设任务。二是必须完善监督机制，施工单位要做到主动报审、报验、报检、留样，严格依法办事、按程序操作。三是要坚决保证做到工程优质、干部优秀，同时政府职能部门要多服务、少添乱，多到现场、不添麻烦。四是一定要注意校园安全，加强施工单位与学院间的沟通合作，强化施工人员安全意识，确保校园和施工现场安全稳定。五是在“五一”前后由政府相关职能部门负责人到现场进行查看，仔细检查现场每一个环节、每一个部位，确保现场各项工作规范、安全。六是要相互理解、相互支持、紧密配合，不折不扣抓好落实。张传捷强调，随着滨海新区行政体制改革，下一步滨海学院还将有更大发展，因此各有关单位要高度重视滨海学院建设工作，本着对社会和学生高度负责的态度，齐心协力把第七教学楼建设项目做好。张东升院长在会上对张传捷书记一行到滨海学院现场指导工作表示衷心感谢，并对学院及第七教学楼建设情况进行了简要介绍。他指出，滨海学院是南开大学和滨海新区合作创办的大学，目前在全国的独立学院中排名比较靠前，是国内十余所高水平独立学院之一，在滨海新区领导的关注和支持下，未来发展前景十分广阔。他介绍说，第七教学楼的建设目标是一座集合了金融、期货、拍卖典当等学科专业的文科综合教学楼，并将成为滨海学院建院以来单体建筑面积最大的建筑物，全院万余名师生对第七教学楼的建设关注度非常高。他希望承建方、监理方和学院紧密配合，在滨海新区领导的关心与指导下，确保把该项目保质保量地建设好，力争做成滨海学院下一步建设的示范项目。会上，戴文萃也进行了发言。李元在会上就学院第七教学楼建设项目进展情况进行了汇报。建交局、规国局、质监局、消防支队负责人以及天津建工总包公司、图南监理公司负责人在会上分别表态，将会尽职尽责，严格按照新区领导指示，保证顺利、优质、安全地完成滨海学院第七教学楼建设项目。（梁巍）（摄影 王大珩）4月11日下午，教务部组织开展了本学期第一次教学公开课活动。相关院领导、督学、系（专业）主任、青年教师代表等20余人参加此次活动。教务部共组织了六个听课组，针对当天自有专任教师开设的主干课程，现场随机抽取，分组到堂听课，听课后与任课教师进行座谈、评课。通过各听课组反馈的结果来看，我院教师上课态度端正、备课充分、内容熟练，但同时也指出了青年教师在课堂教学上的不足和努力的方向。（胡莹莹）4月10日下午，学院在行政楼一楼会议室召开院党委、纪委换届选举工作部署会。院党委书记张景荫主持会议并讲话。院纪委书记陈庆璠，各系党总支书记及未设党总支的系、教研室、机关各部门党支部书记参加会议。会议对学院首届党员代表大会代表选举，新一届党委委员和纪委委员候选人预备人选提名、确定，本届党委工作报告、纪委工作报告和党费收缴使用情况报告起草以及召开党员代表大会等工作进行了部署，对相关工作的流程、时间安排等进行了明确和细化。张景荫在讲话中指出，院党委换届选举是今年我院党委的一项重要工作，各党总支、党支部要高度重视，精心组织，周密安排，严格程序，严明纪律，发扬民主，注重结构，保证质量，确保此次换届选举工作按期圆满完成。他强调，要通过换届选举，进一步加强院党委班子建设和党员队伍建设，增强党组织的凝聚力和战斗力，为学院各项事业科学发展提供坚强保证。（梁巍）4月3日中午12:00，“走下网络，走出宿舍，走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动启动仪式在学院田径场举行。院长张东升，院党委副书记、副院长魏占玲，院工会主席王明及各部门负责人出席启动仪式，全院各系学生代表近千人参加了仪式。张东升院长在仪式上宣布活动正式启动。魏占玲在为启动仪式致辞时介绍了我国与其他国家青年身体素质对比现状，她指出，增强体质、促进大学生健康成长已成为关系国家和民族未来的大事，因此，倡导年轻的大学生们要学会“三走三近”,即“走下网络，亲近书本，走出宿舍，亲近课堂，走向操场，亲近自然”，真正成为充满青春活力的新一代青年。随后，院团委书记宣读了我院“三走”活动的具体安排。院学生会主席作为学生代表发起《青春因运动而美丽》的倡议并提出“早睡早起不通宵，健康生活规律好；每天跑步多坚持，走出宿舍换换脑；少玩游戏多看书，走向操场沐阳光；体育常识不能忘，注意安全别受伤”的四点建议，同时鼓励广大同学们塑造青春健康、朝气蓬勃、体魄强健的青年新形象，为实现“滨海梦”和“中国梦”而不懈奋斗！启动仪式上，由院学生会、热舞社、轮滑社等学生代表为大家呈现了精彩的运动风采表演：热舞社健美操表演的动人身姿，院学生会跳长绳的团结协作，轮滑社的炫技表演，为我们展现了大学生的青春运动风采，也让我们坚定了积极参加体育锻炼，强身健体的决心。“走下网络，走出宿舍，走向操场”主题群众性体育活动充分提高了学生积极参与户外活动的兴趣和加强锻炼的积极性，为大学生的健康成长提供了良好的引导平台。参与程度广，群众性强的体育活动，可以让全院师生“走下网络改变习惯，走出宿舍拥抱生活，走向操场沐浴阳光”。通过一系列体育活动激发大学生参加体育锻炼的主观能动性，促进我院学生形成良好的体育锻炼习惯，帮助我院学生提升身体素质，并从中磨练坚强意志、培养良好品德和拼搏精神。探索形成我院大学生课外体育锻炼的校园文化和长效机制，真正实现“每天运动一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”！（薛津鹏）（摄影 张峰）（编辑 梁巍）5月21日，学院召开2013-2014年度“创最佳党日”活动交流评选会。院党委书记张景荫出席会议并讲话。副院长陈庆璠主持会议。会上，15个参评单位就开展的一系列党日活动进行了汇报展示。一年多来，全院各基层党组织按照南开大学党委组织部《关于开展2013-2014年度“创最佳党日”活动的通知》和学院相关文件要求，充分调动师生党员的积极性，开展了一系列党日活动，收到了良好效果。在汇报展示过程中，各党支部书记精心准备，踊跃发言，充分展示了学院基层党组织的精神风貌。同时，通过汇报展示还起到了互相交流、互相促进、共同提高的作用。本次活动共有15个单位参评，涉及全院35个党总支和党支部，参加活动的党员近1100人次。张景荫在总结本次活动时指出，各党支部高度重视并积极响应学院党委“创最佳党日”活动号召，活动主题鲜明、内容丰富、形式多样、贴近实际、覆盖面广、收到了很好的效果。在谈到下一步党委工作时他指出，要遵照《关于加强民办高校党的建设工作的若干意见》的要求，加强党员教育管理，加强师生的思想教育和学习，重视发展党员工作，继续开展好“创最佳党日”活动。汇报展示结束后，学院将评选出一等奖活动三个，代表学院参加南开大学党委组织的集中评选。此外，学院还将评出二等奖活动五个，其他活动为优秀奖。（董沛宁）（编辑 梁巍）又见五月，2014届艺术系毕业生作品展如期而至。5月19日，艺术系毕业生作品展在第六教学楼开幕。院长张东升出席开幕式并讲话。院党委书记张景荫，副院长李玉峰、魏占玲、陈庆璠，院长助理陈洁及学院相关部门负责人出席。艺术系主任李军致开幕词。艺术系全体教师、毕业生参加开幕式。张东升院长在讲话中直抒胸臆，他说：“每次参加艺术系毕业展开幕式都心潮澎湃，一进展厅，一看见同学们的作品就感到由衷地高兴。”张东升院长对艺术系的人才培养工作以及此次毕业生作品展给予充分肯定，对艺术系师生付出的辛勤劳动表示感谢，并对同学们四年努力学习结出的累累硕果表示祝贺。张东升院长表示，大学是培养人才的地方，同学们大学期间在老师们帮助和指导下学业有成是学院最荣幸的事情。一批又一批滨海学院莘莘学子走出校门、走向社会，为国家和社会奉献力量，为学院增添了无限荣耀。张东升院长指出，艺术在向前发展，以往传统的艺术作品是手工较多、创造性较强，而当今社会艺术创作与现代媒体技术融合在一起，体现出其自身的独特魅力，同时艺术生产力在现代媒体技术的支持下也得到了极大的提升，使艺术作品批量生产成为现实。当谈到艺术系发展时，张东升院长如数家珍般历数了艺术系各专业的特色和主任们的专长，他希望毕业生们能够把南开滨海艺术系的优势和传统进一步发扬光大。他强调，艺术系要办出特色，力争在同类专业建设方面独树一帜。此次毕业生作品展作为教育教学成果的体现，凝聚了同学们的智慧、思想、心血和创造力，展现了我院学生“心向一流”的素质与能力。李军在致词中对出席本次作品展的各位领导表示热烈欢迎和衷心感谢。他说，同学们负笈求学、四载寒窗、悬梁刺股、修身立德，老师们孜孜不倦、勤耕不辍、黄卷青灯、传播希望，师生协力共结硕果可喜可贺。他表示，今天展出的作品是艺术系师生的教学成果，亦是艺术系同学们的筑梦、圆梦的蓝图和“梦的解析”。今天同学们描绘的蓝图和愿景，明天将转化为无限的能量输向我们的社会，从而更好地诠释“艺术是生产力”。开幕式过后，与会领导及师生一同观展，不时发出赞叹。本届艺术系毕业生作品展规模宏大，内容丰富，形式多样，特色鲜明。作品来自艺术系雕塑设计、环境设计、视觉传达设计、服装与服饰设计、广告学、艺术设计（色彩方向）六个专业及专业方向。参展的214名毕业生近2000件毕业作品，既有前沿的概念设计，也有应用方面的设计。同学们在毕业设计的创作过程中深切感受到了创意的无限力量和在设计作品中融合人文与自然的现实意义。（王志娟）（摄影 梁巍）（编辑 梁巍）5月13日，学院在六教报告厅召开第一次党员代表大会。院长张东升主持会议。院党委书记张景荫向大会作了本届党委工作报告。出席大会的党员代表共96名，另有4人请假。不是党员代表的党委委员、纪委委员，各系、教研室主任，各部门负责人和学院督学列席了会议。大会在雄壮的国歌声中开始。首先由党委书记张景荫代表本届党委向大会作工作报告。张景荫全面总结了本届党委的工作，并提出了今后的奋斗目标、指导思想和主要任务。大会审议通过了党委工作报告。大会还审议通过了本届纪委书面工作报告和党费收缴、使用和管理情况书面报告。按照南开大学党委的要求，会上对本届党委和党委书记、副书记、纪委书记进行了民主测评。大会采用无记名投票差额选举的办法，选举产生了中共南开大学滨海学院新一届委员会委员和纪律检查委员会委员。在雄壮的《国际歌》声中，学院第一次党员代表大会圆满完成各项议程，胜利闭幕。本次党代会全面总结了过去8年来学院党委工作，大会统一了思想，明确了今后的发展目标和任务，振奋人心，催人奋进，凝聚了人心和力量。（董沛宁）（摄影 梁巍）5月21日下午，南开大学滨海学院宫冈直樹客座教授致聘仪式在第六教学楼举行。院长张东升教授、副院长赵智文教授及艺术系主任李军教授等出席了致聘仪式。张东升院长向宫冈直樹先生颁授客座教授聘书并致欢迎辞。在致辞中，院长张东升教授回顾了南开大学滨海学院艺术系与日本色彩设计研究所的各项交流活动，并对宫冈直樹教授为我院艺术系色彩学科的建设与发展所做出的贡献表示感谢，同时希望双方以后能够在色彩学领域开展更为深入广泛的合作。宫冈直樹在致答谢辞中向张东升院长表示感谢，并对成为南开大学滨海学院的客座教授深感荣幸，希望在进一步加强双方人才培养的互动与交流等领域作出积极贡献。仪式后，与会领导及在场师生与宫冈直樹教授合影留念，将这一时刻恒久定格。宫冈直樹教授现任日本色彩设计研究所所长，在色彩学体系研究领域独树一帜，在日本乃至世界享有盛誉。（温婷 李承荘）（摄影 梁巍）5月16日中午，由就业指导中心主办、经济管理系学生会承办的“南滨学生创业市场”揭幕仪式在公能素质教育中心一楼西侧厅举行。院长张东升，院党委副书记、副院长魏占玲及院团委书记出席活动。为了促进学院创业教育工作的开展，帮助学生实现创业梦想，活跃校园文化生活，我院就业指导中心开展了以“创业项目无大小，施展才能有天地”为主题的创业实践交流活动。本次活动旨在为同学们的创新创业项目搭建平台，提高同学们的创新创业意识，培养其创新创业能力，帮助其实现创业梦想。活动按照自愿报名的方式征集项目，通过审核筛选，最终确定了涵盖手工创作、艺术设计、书法丹青、科技创新等方面共15个创业项目。（任绪义）（编辑 梁巍）5月17日，天津市大学生杰出创业项目成长激励金总决赛在天津医科大学如期举行，从预选赛78支队伍里脱颖而出的30支创业团队进行了最后的较量。我院学生团队的创业项目“在线可视化三维云展会互动平台”，在当天的总决赛中经过了项目陈述、专家评委问答、大众评审投票、创业知识测试等诸多环节最终获得了总决赛特等奖。天津市大学生杰出创业项目成长激励金是由天津市教委、天津市教育发展基金会共同主办，旨在帮助扶持天津市大学生自主创业发展的专项活动。此次我院参赛团队为经济管理系2008级财务管理专业学生，自2011年组建创业团队以来，一直在学院创业孵化基地内进行项目发展。孵化基地为他们提供了办公场地支持、专家导师对接、资金设备配备、企业融资洽谈、市场营销拓展等诸多帮助，使他们能够迅速成长壮大。2012年在学院帮助下公司正式注册成立，并于同年获得了滨海新区科技局认证的中小型科技企业称号。在不断的转型和拓展中，他们找到了属于自己的发展方向，并一直在坚持和努力。此次殊荣对他们的创业路程给予了极大的肯定，同时进一步坚定了实现理想克服困难的信心和决心。举行，决赛当天，天津人民广播电台对我院学生进行了专题参访并同期播出。现场两名天使投资人对该项目表示青睐，初步达成了百万元的投资意向。此次大赛不仅是一场比赛，更重要的是对我院创业工作的肯定和鼓励，我们会以此为契机，结合目前向市科委申报的大学生创业双实双业基地工作，加大创业工作投入，深入开展学生创业工作的理论研究，丰富创业工作的指导形式，唤起学生们的创业热情，增强学生的创业意识和创业能力，真正实现以创业带动就业的工作目标。（就业指导中心通讯员 张磊）（编辑 梁巍）5月14日晚，由我院马克思主义理论教研室主办、院团委和学工部承办的天津市大学生思想政治理论课公开课大赛校内选拔赛在第六教学楼报告厅举行。南开大学宣传部副部长张健，南开大学滨海学院副院长李玉峰，院党委副书记、副院长魏占玲，马克思主义理论教研室及教务部、学工部、院团委等部门负责人出席活动并担任评委。为了提高思想政治理论课的吸引力与感染力，创新学生参与思想政治理论课教学的途径与方法，马克思主义理论教研室的教师在日常的教学过程中就要求学生分组进行授课展示，并依此作为实践部分纳入总成绩。我院思想政治理论课中采取的这种“学生主动参与、自我教育”的教学方法与本次天津市教委举办的大学生思想政治理论课公开课大赛的做法不谋而合，充分体现了我院思想政治理论课教学方法的开拓性和前瞻性，切实发挥了思想政治理论课在培育和践行社会主义核心价值观中的主渠道作用。据悉，此次校内选拔赛已决选出三支队伍代表学院参加天津市大学生思想政治理论课公开课大赛。（安宝）（编辑 梁巍）5月11日，由全国民办高校德育委员会主办的第十届全国民办高校德育论坛在广东培正学院隆重举行。我院副院长、副书记魏占玲及我院学生工作部负责人应邀参会，并在大会上做了题为《淑世润身，为公增能”——以“公能”素质教育为载体，积极培育和践行社会主义核心价值观》的交流发言。本届论坛的主题是“落实立德树人根本任务，积极培育和践行社会主义核心价值观”。教育部思政司司长冯刚、思政司思政处处长江嵩参会并讲话。全国民办高校德育研究会相关领导以及全国79所民办高校120多名与会代表共同交流、探讨民办高校如何培育和践行社会主义核心价值观教育开展情况、经验、特色以及面对的问题，就下一步贯彻落实“立德树人”根本任务，建立培育和践行社会主义核心价值观长效机制等提出方法和建议。本次会议历时两天，会议内容丰富、紧凑，是参与学校及人数最多的一次。（左操）（编辑 梁巍）5月20日上午，吉首大学张家界学院院长简德彬一行七人来我院考察访问。院长张东升在行政楼贵宾室接待了简德彬院长一行并与客人进行座谈。一同来访的还有吉首大学张家界学院党委书记朱芳烈，副院长何小飞、范本祁，财务总监王常锋，董事会秘书姚星明，组织人事部部长张友福。我院副院长陈庆璠及办公室负责人陪同会见。张东升院长向简德彬院长一行介绍了学院基本情况并重点就学院办学模式、管理体制和运行机制、学科专业建设、人才师资队伍建设、国际化办学、基本办学条件建设、未来建设规划和发展目标等方面情况进行了详细介绍。简德彬院长也简要介绍了该院概况。座谈中，张东升院长就对方所关心的转型发展与规范验收以及机构设置、人员编制等人事制度改革有关问题与简德彬院长进行了深入交流并相互交换了意见。（梁巍）为深入贯彻落实全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议精神，推动毕业生就业工作和文明离校教育工作的有效开展，5月16日上午，学院在行政楼会议室召开毕业生工作专题会议。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、副院长魏占玲主持会议，各系主任及全体辅导员参加会议。张东升院长在讲话中就学生就业工作的重要性进行了强调，对目前毕业生就业形势进行了分析，并就如何做好有关毕业生工作提出了明确要求。张东升院长强调，要从毕业生就业对于学院办学行为、招生工作以及学院知名度的影响三个方面充分认识学生就业工作的重要性。他指出，学院的人才培养目标中明确提出，要以适应经济社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，因此在某种程度上我们的专业建设、课程体系和教学内容设置等具体办学行为方面要更加贴近并努力满足社会和市场需求，为实现高素质应用型人才培养目标打下良好基础。他进一步指出，就业工作作为一所高校人才培养的“出口”，直接影响到招生工作这一“入口”，毕业生良好的就业情况会对学院未来的招生起到直接而积极的促进作用。同时，就业情况的好坏也关系到社会、用人单位、考生及其家长对于独立学院人才培养质量的认知，从而对学院声誉和知名度产生直接影响。会上，张东升院长指出，目前乃至今后一个时期内，就业形势依然严峻，学院的就业工作和毕业生就业仍将面临较多困难。他指出，从全国的大环境来看，经济发展速度有所放缓，导致就业岗位增长速度的减慢，与此同时，要求就业的人员却不断增长，二者之间的矛盾造成了相对严峻的就业形势。从以往经验和现实情况来看，毕业生要求就业的期望值往往与社会实际需求差距较大并有持续增大的趋势。从独立学院普遍面临的情况来看，学生求学成本的付出和社会对于“三本”院校的歧视之间的矛盾造成了回报与预期不相匹配的现状。从促进大学生就业的社会责任角度来看，目前社会赋予学校帮助学生就业的责任也在日益加大，无形中也给学院的就业工作造成了不小的压力。关于如何做好毕业生就业等相关工作，张东升院长在会上强调，各方面要高度重视，加强领导，过细工作。他具体提出五个方面的工作要求。一是各单位要全方位关注学生的就业情况，并充分发挥主观能动性和各种资源优势，尽可能多地为毕业生征集就业岗位信息。二是要耐心做好学生就业指导工作，要把更多的工作做在平时，做在学生在校学习期间。三是要注意必要的心理疏导，发现问题要及时主动地与学生进行有效沟通。四是要维护校园安全和毕业生离校安全，要及时发现任何可能存在的不安全因素，将隐患遏止在萌芽状态。五是要在学院深化综合改革的整体框架下，进一步研究落实对于考研率和就业率较高单位的奖励问题，激发各单位工作积极性，促进学院人才培养效果提升。会上，就业指导中心通报了2014届毕业生目前的就业情况，并介绍了学院在就业工作中所采取的措施和下一步工作的主要方向。各系主任就如何有效开展就业指导工作进行了交流，法政学系和信息管理系主任还分别作了工作经验介绍。此次毕业生工作专题会议，是在毕业生就业工作攻坚时刻召开的一次重要会议，有效提升了各系对就业工作重要性的认识，激发了就业工作教师的工作热情，对于学院2014届毕业生就业工作起到了重要的推动作用。（梁巍 鞠磊）（摄影 梁巍）5月16日上午，学院副董事长张传捷来到学院听取第七教学楼建设进展情况介绍，并在张东升院长一行陪同下到学院第七教学楼建设项目现场视察。查看施工现场后张传捷指出，第七教学楼作为滨海学院新一轮建设工程启动的标志，意义尤其重大。他强调，在当前完成工程质检基础上，各有关方面要继续给予高度重视，按照“顺利、优质、安全”的目标要求，认真履职尽责，确保工程项目按期竣工。（梁巍）党的十八届三中全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，指出要在经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制等各个领域全面深化改革。教育部部长袁贵仁在2014年全国教育工作会议上的讲话明确提出，要围绕教育治理体系建设、教育治理能力提高，深化教育领域综合改革，实现教育事业科学发展。作为在中国教育改革发展浪潮中成长发展起来的南开大学滨海学院，建院至今已走过10年历程。在已有成绩的基础上，如何更好地向高水平独立学院迈进成为学院下一步发展的重要课题。今年以来，院长张东升组织相关院领导和有关部门，围绕深化学院综合改革问题进行了深入研究，并在学院2014年工作要点中提出了“以党的十八届三中全会精神为指导，坚持以立德树人为根本任务，以改革创新为主调，以‘内涵建设、特色发展’为着力点，以建院十周年为契机，强化‘以评促建’，规范管理，突出重点，协调发展，以深化学科专业建设、人才培养模式改革为牵引推进学院管理体制、运行机制、人才队伍等全面改革，全面提升教学科研和管理水平，提高教育教学质量，全面提升学院整体办学水平和核心竞争力，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院迈出坚实步伐”的全年乃至今后一个时期内学院工作的总体要求。在3月7日召开的学院2014年工作部署会上，张东升院长在讲话中强调，2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，是学院步入新阶段、实现新发展的关键之年。同时，张东升院长以全面深化改革为主题，还就学院全局性工作、学科专业建设、教学改革、人才队伍建设、国际化发展战略、完善办学条件等内容进行了具体部署。自此，学院深化综合改革的指导思想、工作思路和发展路线图、时间表更加明确。3月25日，学院召开了综合改革研讨会。张东升院长在会上指出，学院综合改革是一项系统工程，涉及到方方面面，全院上下，特别是领导干部，要积极参与，深入思考。为确保改革取得实效，首先要搞好顶层设计，进而稳步推进学院各项工作的改革。学院综合改革研讨会的召开，标志着学院深化综合改革的大幕已经拉开。围绕学院改革顶层设计，张东升院长在多次会议上强调，要不断完善治理体系，提高治理能力，逐步形成学院的办学特色和发展导向。特别是在人事制度改革方面，要围绕治理结构、岗位设置、晋升机制、培养和激励机制以及收入分配机制等方面做好顶层设计，以治理结构的创新带动治理能力的提升。在总结建院十年来工作经验的基础上，使我院在治理结构方面有所突破，逐步推进学院各项改革并取得实实在在的效果。同时，在管理工作上，要进一步加强规范化、精细化管理，推动学院各项管理工作上水平、上层次。在学科专业建设和教学改革方面，张东升院长多次组织召开专业建设系列研讨会，分别以“国际班”、“双学位班”、“专业硕士班”、“专升本项目”以及专业调整与改造等为切入点进行了多次研究与讨论，并以深入推进教学改革为主题，围绕提高生源质量和学科专业建设水平、搞好课程体系和教学计划调整等教学改革相关问题进行了深入研讨。结合学院实践教学工作，张东升院长提出，各教学单位要充分重视实践教学工作，在交流经验、总结工作的基础上，进一步深化认识，明确实践教学的内涵，根据不同学科的特点，在培养计划制定、课程设计、教学安排、队伍建设等方面有针对性地开展工作，提升实践教学工作水平。在人才队伍建设上，张东升院长提出，在搞好学科专业建设发展规划的同时，要加快搞好教师队伍建设的顶层设计，科学合理地做好各专业教师的配置，选准配强学科带头人，提高学院教师队伍整体水平。同时，为了进一步提高应用型人才培养质量，要积极探索专职教师与兼职实践教师相结合的路径并抓好试点工作，充分挖掘社会和行业资源，采取有效举措，建立“双师型”实践教学兼职导师团队。国际化发展战略的实施业已成为建设有滨海学院特色高水平独立学院的必然选择，并已取得较为显著的成果。张东升院长提出，要在做好部分专业中外合作办学项目基础上，不断总结经验，将其做法扩大到更多专业领域，同时，积极开辟与友好交流院校之间的教师、学生交流渠道，在巩固与国外高校合作关系的基础上，对美、欧、日、澳高校合作进行合理布局，不断拓宽合作交流覆盖面。十年的发展，学院已达到建院初期提出的“千亩校园，万人规模”发展目标。为不断完善学院的办学条件，为教育教学提供良好保障，为师生在校工作、学习、生活创造更好的环境，在张东升院长的带领下，经过多次征求意见，集中集体智慧，学院详细建设规划已经完成。目前，学院以第七教学楼为标志的新一轮建设已经全面启动。与此同时，学院各项软硬件建设计划也正在如火如荼地进行当中。十年的风雨兼程铸就了滨海学院昨日的辉煌，未来的壮美前景溢满于每个南开滨海人的心间。“今年是学院建院10周年，是建设有滨海学院特色高水平独立学院的关键一年，也是学院全面深化改革的开局之年。”——张东升院长在今年的工作部署会上这样定义了2014年。如今，学院在完善治理结构、提高治理能力的努力中已经迈开了步伐，让我们坚定发展信心，凝聚改革共识，在推动学院全面建设、全面提升学院办学水平的道路上奋力前行，为滨海学院充满希望的明天贡献激情、智慧与力量！（梁巍）为纪念五四运动九十五周年，不断引导和培育广大青年学生爱党、爱国、爱社会主义的优秀品格，4月25日，南开大学滨海学院与平津战役纪念馆签署了教育实践基地共建协议，平津战役纪念馆馆长王培军，副馆长张彩欣，南开大学滨海学院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲出席活动，院团委书记、部分辅导员及学生代表随同参观学习。仪式上，王培军馆长向学生们介绍了纪念馆的历史，细数了纪念馆的荣誉与活动，讲述了老一辈无产阶级革命者开创历史的艰辛，并倡议全体学生“铭记历史，共创未来”。魏占玲在致辞中指出要将参观纪念馆作为爱国主义教育的平台，倡议同学们在缅怀烈士丰功伟绩的同时，要认真学习，努力思考，将个人的成长与国家的安危、社会的需要联系起来，用南开学生优秀的品质报效祖国。随后，学院党委书记张景荫与馆长王培军共同签订了《南开大学滨海学院与平津战役纪念馆教育实践基地协议书》，并为教育实践基地揭牌。签字仪式后，南开大学滨海学院与会人员向馆中央“五大书记”铜像鞠躬致敬。在纪念馆馆员带领下，师生共同重温了这条光荣的历史之路。纪念馆主体建筑在蓝天的映衬下显得庄严肃穆，远远望去，高耸入云的刺刀等一系列标志性建筑显得古朴庄重，由聂荣臻元帅亲笔题写的“平津战役纪念馆”七个大字更为纪念馆增添了光彩和神韵。展馆陈列内容十分丰富，由战略决策、人民拥护、伟大胜利、英烈业绩等部分组成。平津战役纪念馆作为全国爱国主义教育示范基地，不断发挥着爱国主义和革命传统教育的功能作用。我院通过与平津战役纪念馆签署教育实践基地协议，更好地挖掘纪念馆的丰富教育资源，激发全院师生的爱国主义热情，有利于师生不断增强公能素质教育；有利于提高同学们的政治素质、道德修养、爱国情怀；有利于坚定全院师生的社会主义信念，在全院形成良好风尚。通过此次活动，增强了学生的历史责任感、使命感以及社会责任意识，提升了学生的政治思想水平。（彭璐）（编辑 梁巍）根据本学期教学检查月活动的整体安排，各系、教研室开展了形式多样的教研活动，各基层教学单位通过组织集体备课、教学观摩课、教学研讨会、师生座谈会等形式的教研活动，形成了全体师生参与、集体研究教学、提高教学质量的浓厚氛围。经济管理系各专业分别召开了面向各年级学生的师生座谈会，广泛听取学生对本学期教学工作的意见和建议，为师生交流搭建了平台；法政学系建立了老中青教师传帮带机制，通过组织集体备课，共同研究教学，促进了青年教师业务水平的提高；信息管理系利用学生在海河教育园区实训中心实习的机会，组织教师到实训基地进行教学观摩，教师们对学生应用能力的培养有了更加深刻的认识；电子科学系、环境科学与工程系、各公共课教研室分别召开了教学研讨会，针对有效开展实践教学、提高课堂教学效果、培养学生应用能力等问题进行了专题讨论；计算机科学系、外语系、金融学系、艺术系通过组织系内公开课，采取循环听课的方式，有针对性地帮助青年教师提高教学能力。开展丰富有效的教研活动是促进青年教师成长、提升学院整体教学质量的重要手段，目前我院不少基层教学单位已将此项工作作为常规工作，常抓不懈。（胡莹莹）（编辑 梁巍）5月12日，日本城西国际大学传媒学院院长袁福之教授来访我院，副院长赵智文在行政楼贵宾室会见客人。艺术系主任李军、外语系日语专业主任王健宜陪同会见。赵智文对袁福之教授的到访表示欢迎并对城西国际大学一直以来给予我院留学生的特别关注表示感谢。他指出，希望城西国际大学与我院能够开展更多的更深层次的合作与交流，进一步加深两校之间的友谊。同时，他表示，我院留学生对城西国际大学为他们创造的良好学习、生活环境十分满意，相信今年会有更多的优秀学子申请赴该校学习。袁福之教授对赵智文副院长的热情接待深表感谢。他表示，随着两校之间合作关系的不断加深，希望两校能够进一步拓展合作的模式及领域。通过此次会谈，双方就开办日语专业（翻译方向）本硕连读项目、互派教师进行短期讲学与研究以及学生的短期交流项目等进行了深入的沟通与探讨并达成了初步的合作意向。同时，双方就我院艺术系与该校传媒学院开展合作的可能性进行了细致探讨。当天中午，袁福之教授在我院第一教学楼面向日语专业同学举行了留学说明会，并对提交留学申请的学生进行了现场测试。（温婷 李承荘）（摄影 梁巍）9月3日下午2:30，学院在行政楼一楼会议室举办了与中国农业银行大港支行《校银全面合作协议》签字仪式。中国农业银行天津分行副行长邓英、滨海学院院长张东升出席仪式并致辞。张东升院长在致辞中代表学院对出席签字仪式的领导和朋友们表示热烈的欢迎和衷心的感谢。他指出，南开大学滨海学院与中国农业银行大港支行良好的合作关系源远流长，可以追溯到滨海学院建院之初。多年以来双方的联系十分紧密、合作十分默契，互相协助、互相扶持、共同发展。他强调，本协议的签订，将为学院与农行巩固已有的业务合作，进一步拓展合作领域奠定新的基础。张东升院长表示，银行在学院的建设资金需求和金融服务，特别是为学生提供的服务和资金管理等方面，给予了很大的支持。学院将会尽己所能，鼎力支持农行开展各项业务，在共同发展的道路上实现双赢。邓英副行长在致辞中对学院长期以来对农业银行和所提供金融服务的信任与支持表示感谢，并在教师节来临之际代表农业银行对滨海学院全体教职工表示祝贺。他简要介绍了中国农业银行特别是天津分行的情况。他指出，该行多年来一直将教育作为重点扶持行业，努力适应高校发展趋势，为包括滨海学院在内的高校设计金融服务产品。他说，在此基础上与滨海学院签署全面合作协议，是对双方今后合作的一个有益延伸。邓英副行长表示，中国农业银行天津分行必将在今后的业务发展当中为滨海学院广大师生提供更优质的服务。随后，院长张东升和中国农业银行大港支行行长周荣共同签署了《校银全面合作协议》。签字仪式结束后，与会双方代表进行了座谈。座谈中，张东升院长向对方介绍了滨海学院基本建设规划、第七教学楼建设及专业实验室建设等情况，并特别介绍了学院今年与美国圣克劳德州立大学合作举办金融学“2+2”国际班基本情况及国际班首届学生招生情况。邓英副行长表示，学院在教学改革、人才培养、中外合作办学和教学硬件设施等方面取得了喜人成果，管理和建设非常稳健，发展思路清晰而超前，在全国同类院校中走在前列，办学水平和办学成果甚至赶超了某些公办大学。希望通过日后进一步加深合作，拓展合作领域，创新合作形式，为滨海学院和学院师生提供更多力所能及的帮助和服务。出席签字仪式并参加座谈的还有中国农业银行天津分行机构业务部总经理华连芳、大港支行副行长孙龙、大港支行公司部经理张金亭、大港支行营业部经理郑勇；滨海学院党委书记张景荫，副院长李玉峰，党委副书记、副院长魏占玲，副院长赵智文及财务与资产管理部部长赵惠茹。仪式由李玉峰副院长主持。（梁巍 摄影报道）9月2日上午11:00，学院在行政楼一楼会议室召开2014年迎新工作部署会。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、副院长、学院迎新工作领导小组组长魏占玲主持会议。院长助理、学院迎新工作领导小组副组长陈洁，学院迎新工作领导小组成员参加会议。张东升院长在讲话中对今年暑假期间各部门教职工加班工作所付出的辛苦表示感谢。他说，今年假期工作比较多，各项任务比较繁重，学生宿舍维修、地下水管网更换、学生食堂改造、第七教学楼工程建设、网络安全应急处置、网络和实验室设备更新等工作在大家的共同努力下收效明显。张东升院长还简要介绍了学院今年的招生工作。他指出，今年招生工作压力进一步加大，面临各种遇到的和可能遇到的问题，招生办公室未雨绸缪，在前期宣传谋划和招生录取期间做了大量工作，收到一定成效。关于迎新工作，张东升院长强调，迎新工作作为学院留给新生和家长的第一印象非常重要，一定要做到妥善安排、精心组织，相互之间做好协调配合。对新生及其家长的服务要做到热情周到，要通过迎新工作给学生和家长以温暖，让家长放心把孩子交给学院，让学生愿意留下来学习。最后，张东升院长强调，迎新期间安全工作责任重大，要克服一切困难做好相关工作。魏占玲副院长就迎新工作要求各有关单位要高度重视、精心准备、加强沟通，切实保证通过各方面的工作和精神风貌给新生及其家长留下一个良好的印象。学院办公室负责人在会上就今年迎新工作的注意事项进行了重点提示。此外，学院于9月3日上午召开各系（专业）迎新工作负责人会议，对各系（专业）迎新、新生入学教育和军训等有关工作进行了布置。（梁巍 摄影报道）今年暑假，各部门教职工的工作热情和干劲不减平日，他们以学院利益和荣誉为重，以新学期师生脸上洋溢的笑容为乐，在各自看似平凡却重要的岗位上，默默付出辛劳与汗水，值得我们尊敬、值得我们称赞。招生工作是学院发展的生命线，为期44天的录取工作自7月5日开始，到8月17日结束，在这一个半月的时间内，学院招生工作领导小组和招生办公室在人员少、任务重的情况下，根据教育部有关规定，坚持公平公开公正的录取原则，尊重考生志愿，排除万难，圆满完成了今年的招生工作任务。尤其是今年招生工作改革，面对新情况、新问题，学院招生工作人员为更好地完成任务，付出了很多鲜为人知的艰辛。几十天里，本就为数不多的工作人员一般要坚持到夜间23时才能回家休息，其间还要不停地接听招生咨询来电、接待招生咨询来访。此外，为提高新生报到率，招生办公室和从后勤服务中心等部门借调的工作人员及招生工作学生志愿者，通过电话和短信等形式积极与考生联系，保证了招生计划，在一定程度上避免了生源流失，保证了今年招生工作的顺利进行。在学院师生和社会各界中倍受关注的学院第七教学楼建设工程在暑假期间也传来捷报。在分管院领导和基建维修部及施工单位的共同努力下，第七教学楼在暑期已完成主体结构五层的施工。后勤服务中心在暑假期间进行了地下水管道改造工程，目前已基本完工。同时，对学生第9和第14宿舍楼进行了修缮，并对学生浴室和第一食堂进行了维修，解决了结构上的一些问题。随着图书馆纸质图书藏量正式突破百万册大关，学院图书馆工作人员利用休息时间对图书管理系统进行了更新和数据迁移，并对所有从业人员进行了全面培训，保证了新学期新系统的顺利使用。同时，图书馆在暑假期间还更换了门禁系统，并安装了监控系统。网络及实验室管理中心在假期完成了学院校园网的改造与设备更新工作，更新了核心交换机和大部分教学楼的交换机等硬件设备，更新改造了位于第一教学楼的四个语音实验室，对法政学系和计算机科学系的机房、计算机和软件进行了更新，对全院多媒体设备进行了全面检修，同时还配合有关公司和部门完成了一卡通系统升级工程。学院车队为保证假期值班和加班教职工上下班提供班车服务，同时还圆满完成了暑期招生工作用车保障任务。平日师生万余人的大学校园在暑假期间显得格外宁静，然而恰逢夏季入室盗窃等犯罪行为高发期，学院的安保工作尤为重要。暑假期间，保卫部针对假期长、留校学生多、施工人员多，以及夏季高温等特点，充分发挥人防、技防、物防作用，全力以赴做好以防火、防盗、防破坏、防灾害事故为重点的安全防范工作，认真做好暑期安保部署，加强安全工作检查，严密组织安全勤务，落实守卫、巡逻、监控24小时值班制度，安保人员尽职尽责，实现了暑假期间校园的安全稳定。财务与资产管理部暑假中除做好水电等能源费用缴纳、教职工工资发放等常规工作外，主要集中力量对学院一卡通系统进行了升级改造，并对学院各项施工工程、实验室建设等经费结算等工作进行了及时处理。在招生录取期间，财务与资产管理部工作人员针对各种关于新生缴纳学宿费等问题的电话咨询进行了耐心接听和答复，做到了让新生和家长满意。此外，作为学院重要职能部门之一，该部门还在假期按照市教委、税务局等上级单位要求填写了多份调查表格。组织人事部按照往年惯例，在7月和8月分别按时足额为教职工办理“五险一金”社保缴纳工作，按照毕业生申请及时为相关毕业生办理档案调整和党员组织关系接转等工作，为毕业生提供了优质服务。此外，由于今年全院教职工公积金和住房补贴进行了大范围调整，该部门利用假期做了大量后续工作。特别是暑假期间，该部门工作人员专程从河北唐山老家赶赴学院，按照市教委要求对专业技术职务评审进行了评委推荐和相关评审准备工作。还有的工作人员为及时给部分有出境需要的教职工办理证明等手续，自行驾车到学院进行处置，其行为和精神受到当事教职工的认可与好评。学工部严格暑假辅导员值班制度，密切关注留校学生动态，保证了暑假留校学生安全平稳无意外发生。按照市教委要求，该部门在假期间起草填报了我院《城乡居民政策性补助资金项目目录》，并按照相关要求进行了公示。该部门在暑假期间积极与承训部队联系，确定了军训时间和教官人数等具体问题，并于8月下旬确定了军训和新生入学教育等相关事宜。为保证应届毕业生顺利就业，就业指导中心于暑假期间继续处理了相关毕业生派遣和改派工作。针对就业困难学生，该中心进行了统计并按照市教委相关要求发放了补助。对离校未就业毕业生进行了统计并继续为其提供招聘岗位等就业信息服务和指导。同时对学院应征入伍学生提供了及时有效的服务。院团委按照团市委的要求于暑假期间推荐一名团学干部教师和两名大学生骨干代表参加了赴革命圣地井冈山实践学习活动，并组织了为学院志愿服务西部计划毕业生送行活动。此外，还配合学院纪委组织了第三届天津市高校廉政文化作品征集工作，择优报送了5件作品。学院办公室自建院以来，每年寒暑假和法定节假日中都承担着学院行政值班任务，可谓365天如一日，24小时值班全年无休。今年暑假期间，除严格按照规定执行值班制度、完成日常文件收发处理和院领导及师生需要学院办公室处理的事务工作基础上，还重点完成了学院宣传画册的改版、学院电视宣传片的修改完善等工作。同时完成了独立学院相关论文起草工作。此外还根据《市教委关于对高等教育事业发展若干问题进行调研的通知》要求，完成了学院关于高等教育事业发展若干问题的调研报告并组织相关部门对有关附件表格进行了填报。期间，很多工作人员在异地通过邮件、电话等形式远程沟通、处理工作，有些紧急工作甚至需要深夜加班处理，还有的工作人员带伤坚持值班，保证了学院办公室工作正常运转。（梁巍）7月5日上午，学院在南开大学办公楼111会议室召开2014年暑期研讨会。院长张东升主持会议。院党委书记张景荫等院领导，各部门负责人，各系、教研室主任，各专业主任，各系党总支书记、副主任参加会议。会上，张东升院长用多媒体向与会人员介绍和讲解了院标、各类旗帜、中英文网站、宣传册等学院视觉识别（形象标识）系统，并在现场放映了学院电视宣传片，同时就下一步学院纪念章（胸章）设计方案征求了大家意见，得到了与会人员的强烈反响。张东升院长在会上还作了题为《南开大学滨海学院治理结构改革顶层设计的初步思路》的报告，对学院治理结构的历史演进、当前学院治理结构存在的问题及下一步治理结构改革顶层设计的初步思路进行了详细阐述。张东升院长指出，滨海学院建院至今已经走过10年历程，在已有成绩的基础上，如何通过深化改革，完善治理体系，提高治理能力，建立具有滨海学院特色的现代大学制度，成为学院下一步发展中的重要课题。他说，党的十八大、十八届三中全会明确地将“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”确定为全面深化改革的总目标。全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，指出要在经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制等各个领域全面深化改革。教育部部长袁贵仁在2014年全国教育工作会议上的讲话明确提出，要围绕教育治理体系建设、教育治理能力提高，深化教育领域综合改革，实现教育事业科学发展。龚克校长在滨海学院调研时也曾指示，滨海学院是新体制、新机制，希望学院在治理关系上能有所突破。他进一步指出，2014年学院工作要点把“以治理结构的顶层设计为牵引，以改革为动力，推动学院建设向纵深发展”作为学院综合改革的总目标。在学院治理结构的顶层设计上，一方面要对历史负责，对滨海学院的发展负责，对滨海学院的师生负责；另外一方面也要将滨海学院的发展历史总结好，征求各方面的意见，在此基础上，对滨海学院十年来治理结构不同发展阶段的演变进行现实思考，提出学院治理结构改革顶层设计的初步思路。张东升院长强调，没有一流治理，难有一流大学。习近平总书记五四青年节在北京大学师生座谈会上发表重要讲话，发出建设世界一流大学的总动员令，并强调高校要走在教育改革前列，紧紧围绕立德树人的根本任务，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于学校科学发展的体制机制，当好教育改革排头兵。这一讲话，为深化高等教育改革、办好中国特色的世界一流大学指明了方向，也对大学的内部治理体系提出了更高要求。他强调，顶层设计是关乎学院发展的关键环节，要认真进行分析、研究、思考。随着学院事业的快速发展，办学规模不断扩大，涉及领域越来越广，大学管理的专业化水平越来越高，迫切要求提升学院内部治理水平。张东升院长在报告最后指出，学院下一步的综合改革和顶层设计既要积极，又要稳妥。希望大家献计献策，精心谋划好学院下一步改革发展蓝图。会上，相关院领导和部门负责人还就今年学院招生形势以及今年教职工公积金和住房补贴调整情况进行了介绍。（梁巍 摄影报道）6月20日，学院党委在图书馆报告厅召开纪念建党93周年表彰先进暨新党员宣誓大会。院长张东升主持大会，院党委书记张景荫出席大会并讲话。学院领导和全院党员参加了大会。大会在雄壮的国歌声中开始。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲带领一年来新入党的预备党员进行了宣誓。副院长陈庆璠宣读了学院党委关于表彰2013-2014学年度先进党支部和优秀共产党员的决定，宣布“创最佳党日”活动评选结果。随后院领导向受到表彰的先进党支部、“创最佳党日”活动获奖单位和优秀共产党员颁发证书。颁奖结束后，预备党员代表、“创最佳党日”活动代表、受到表彰的先进支部和优秀党员代表分别发言。他们的发言结合支部和个人工作实际，就怎样发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用进行了总结和交流，表示将以此次创先争优、表彰先进为契机，进一步提高工作水平，争取各项工作更上一个新台阶。张景荫在讲话中代表学院党委向全院师生党员致以节日的诚挚的问候，向受到表彰的党组织和优秀共产党员表示热烈的祝贺。他简要回顾了中国共产党93年的光荣历史，并结合学院工作向各级党组织和党员提出四点希望和要求。一是要继续发扬党的优良传统，坚定理想信念；二是要加强学习研究，用中国特色社会主义理论武装党员头脑；三是要围绕中心开展党建工作；四是要加强基层组织建设，不断增强党组织的凝聚力和战斗力。他号召全院党员学习先进、赶超先进，不断激发大家为学院发展建功立业的内在动力；要继承好、发扬好我们党创造的宝贵经验和光荣传统，认真落实党的十八大和十八届三中全会精神，同心同德、努力奋斗，推动学院各项工作再上新台阶。（组织人事部 董沛宁）（摄影 梁巍）为帮助考生更加科学、准确、理性地填报志愿，7月27日，学院在南开大学举办2014年高考招生咨询会。院长张东升教授等院领导先后来到现场查看咨询情况，并慰问招生咨询工作人员。上午7时许，学院招生咨询会已完成了各项准备工作。8时，招生咨询会正式开始并迎来了首批前来咨询的考生及家长。10时，咨询人数达到高峰，各系的咨询席和宣传展板前围满了驻足的考生及家长，他们通过现场展牌和招生宣传册仔细阅读着各专业的课程设置和学院师资力量等介绍，并十分关注各专业历年录取情况、就业前景等信息，同时就自己所关心关注的问题争相向工作人员提问咨询。虽然天气炎热，但在咨询会现场，学院领导，招生办公室、各系(专业)主任及相关负责老师，以最认真的工作态度和最饱满的精神状态，耐心热情地为考生及其家长解答有关问题。咨询会现场，考生与家长最为关注的就是学院的教育教学质量、欲报考专业的发展前景及学生在校的学习与生活条件。考生们纷纷表示，自己心仪滨海学院的主要原因是：学院拥有广泛的社会影响和良好的社会声誉，具备优质的教育教学资源，并具有就业发展前景良好的专业设置，此外学院为广大学子提供的现代化学习与生活配套设施也成为吸引考生及其家长的重要因素。招生办公室主任陈桂兰表示，今年招生咨询会提供了较往年更为丰富全面的资讯内容，而考生及家长的咨询也更为专业。她希望，招生咨询会能够成为考生及其家长与学院间的一座桥梁，使考生可以方便地获得更多招生信息，更好、更准确地填报志愿，最终获得理想的录取通知书。（李承荘 摄影报道）（编辑 梁巍）6月24日上午8:00，伴随着雄壮的国歌声，南开大学滨海学院2014届毕业典礼暨学位授予仪式在学院体育馆隆重举行。南开大学校长、滨海学院董事长龚克；滨海新区区委副书记、区街镇工委书记，滨海学院副董事长张传捷出席典礼。滨海学院院长张东升出席典礼并致辞，院党委书记张景荫等院领导及各系、部分教研室、相关专业主任出席。副院长李玉峰在典礼上宣读毕业生名单，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持典礼并宣读十佳毕业生表彰决定。学位授予仪式上，南开大学、滨海新区领导和院领导与各系主任一起为毕业生颁发毕业和学士学位证书，并施拨穗礼，祝贺学子们顺利完成学业,同时为十佳毕业生颁发了证书。院长张东升教授在典礼上以《兹始南开滨海扬帆起航，开辟青春梦想壮美篇章》为题致辞，为毕业生们送上祝福。张东升院长在致辞中代表学院和出席典礼的领导、老师们，向2014届2267名毕业生及其家长表示最诚挚、最热烈的祝贺，并向圆满完成学业即将踏上新的人生征途的同学们送上母校最美好、最真诚的祝福。“年轻的梦在这里发芽，走过了春秋冬夏，明天又开始新的出发，请不要担心害怕，告别了青春的美丽童话，你们都已经长大。”张东升院长以滨海学院毕业生录制的MV《毕业歌》中令人感动的歌词为开场白，他感慨说，这几句发自你们内心的呼喊，道出了无悔青春和憧憬未来的心声，我由衷地为你们感到自豪。四年的大学时光，你们勤勉奋进，历练成长，激扬青春，不负众望。在你们当中，有166人考上了研究生，其中47人出国深造；在你们当中，有众多佼佼者在全国大学生数学建模大赛、全国大学生英语演讲比赛、全国大学生物流设计大赛、全国大学生电子设计大赛等大学生顶级赛事中载誉而归；在你们当中，也涌现出了当代大学生创新创业的90后先锋人物，也有西部计划援藏志愿者等等，作为你们的师长，我发自内心地为你们感到骄傲，你们身体力行陶铸了南开的“公能”品格，展示了滨海学院的希望，诠释了“三本不等于三流”的理念，你们所取得的每一次进步、每一个成绩和每一项荣誉，都将被你们的母校——南开大学滨海学院永远铭记，滨海学院不会忘记你们！张东升院长说，同学们，站在即将离开母校的临界点上，母校正如你们父母一样，对于毕业生则更多了一份牵挂、担忧和期待。也许你曾过分消遣和娱乐未来，也许你曾蹉跎年华和浪费光阴，也许你曾困惑迷茫和踌躇不前；然而面对未来，请同学们将遗憾、追悔和艾怨，化作信心、希望和力量，一路向前。今年是滨海学院建院十周年，对于一所年轻而且正在成长中的大学，由于增建校舍、优化校园环境以及许多软硬件设施等有待完善的问题，给你们带来诸多不便和不尽如人意的地方，还需要同学们更多的理解、帮助和支持，希望同学们继续关注母校的建设和发展，为创建具有滨海学院特色的高水平独立学院而倾心竭力，贡献力量，滨海学院永远是你们的坚强后盾和精神家园！在谈到梦想时，张东升说，梦想是青年人永恒的话题，怀有梦想的人是幸福的。因为梦想燃起了一个人对生命的希望和热情，催动了一个人奋起战斗的勇气和决心，鼓舞着一个人百折不挠、永不放弃。青年人在追逐梦想的人生道路上，也许会经历失意，也许会感到疲惫，也许会陷入艰辛，但是只要坚定信念，克服困难，不断完善和充实自己，就能激发出改变生活甚至改变世界的无限潜能。愿滨海学院2014届的毕业生们，用你们的光荣和梦想，用你们的智慧和胆识，用你们的才华和能力，“凝练学子梦，追逐滨海梦，汇聚南开梦，共筑中国梦”，将“允公允能、日新月异”的校训发扬光大，实现人生梦想中的无限精彩！致辞最后，张东升语重心长地为毕业生们送上嘱托。他说，同学们，你们即将踏出校园，然而师长们的教诲并不会终止于毕业典礼，母校将会始终关注你们的成长和进步，你们也要相信自己足够优秀，以自己的实际行动和辉煌业绩回报母校的希望和培养，立足祖国，志存高远，“公能”兼济，胸怀天下。母校期待着你们的好消息，滨海学院在逐梦路上将会永远与你们同行！马克思主义理论教研室安宝博士代表全体教师向所有2014届毕业生致以衷心祝贺。他说，希望同学们记住张东升院长说过的话，“三本院校不等于三流院校，三本学生也不等于三流学生”。我们无需与其争辩，在工作或学习中，用自己的专业技能和综合素质来告诉他们，文凭不等于水平，学历不等于能力。我们是出身于三本院校，但我们不是三流的学生，不是三流的人，我们是一流的勇者。“群鸿飞四海，爱心留滨海”。同学们，你们承载着母校和老师们的厚望，即将离开校园。母校和老师们关心着你们，相信你们会迈向成功，更期待你们获得人生的幸福。无论你们将来是有所成就还是暂时受挫，母校永远都是你们的家，欢迎你们常回家看看。经济管理系2010级财务管理专业学生毕玥代表全体毕业生向老师们四年的悉心教导表示深深感谢。她说，滨海学院是起航青春的码头、是成就希望的舞台。四年的岁月，1460个日日夜夜，听起来似乎是那么的漫长，而当今天我们面对离别，又觉得它是那么的短暂。四年间，在南开大学滨海学院的学习生活带给我们的，是爱国敬业、服务社会的精神，是允公允能、日新月异的品格，是奋发图强、勇往直前的意志。毕业是大学四年的精彩谢幕，更是下一段征程的郑重开始。未来的道路不会一路平坦，但我们会坚定自己青春的理想，牢记校训，以优异的业绩彰显南开滨海人的风采！“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”典礼在全场师生齐唱的南开校歌声中结束。（梁巍）（摄影 王大珩 梁巍）2014年，是中国全面深化改革的开局之年，也是我院探索有滨海特色的独立学院发展道路的关键一年。今年初，学院在制定年度教学工作计划时提出，教学组织管理工作的核心任务是提高教学质量，不断提高毕业生质量，使“三本院校不等于三流院校，三本学生不等于三流学生”的理念为社会越来越多的人所认可。同时，鉴于我们正处于中国高等教育改革的重要历史时期，学院应当为全面深化高教领域的改革贡献一份力量，为国家强盛、社会进步、民族复兴添砖加瓦。目标与现实状况间的距离就是工作的区间。我院经过十年的建设，教育成果有目共睹，社会声誉稳步提升，但毋庸讳言，从高标准要求出发，从经济社会发展和学生多样化成才需求出发，我们还面临着诸多困难，亟待研究解决。这些困难，很多是中国高校共同的，也有些是我们独有的。因此，今年学院的教学工作主要以培养方案修订为龙头，以教学效果评价、特色课程建设和实践教学推动为抓手，以自有教师教学能力提升为依托，以院内平台课、网络平台课为重要启动点，扎实推进教育教学工作。培养方案是培养学生的基本计划安排，它是一个学校、一个专业教育思想、理念的具体化，是在时空轴上预先设计的教学活动和教育行为的成果化，具有对实际教育活动的概括性和指导性。高等学校人才培养工作的复杂性，客观上要求人才培养方案具有相对稳定性，尽量避免在培养期内做大的调整，因此，针对新生做培养方案修订，如过于保守、强调惯例，会贻误改进提高的时机；过于激进、强调先试，可能会引起混乱，全局被动。所以，今年面向2014级学生的培养方案修订，针对以往的不足，我们突出强调两点，一是突出实践课内容，各专业在方案中要明确实践类课程达到相应比例；二是突出课程体系搭建，希望各专业认真梳理开课内容，减少重复内容，以实现精讲多练。目前各专业培养方案正在进行第三轮修改。教学效果评价意指要全面加强质量监控体系，其核心要素是确定什么样的教学结果是好的。为此，要研究怎样去测度毕业生的核心能力，涉及基本知识、基本技能，以及相应领域实际问题的解决能力。当然，任何结果一定是通过过程积累实现的，对教学过程的管理和监控是教育管理的重要内容。本学期，我们继续组织了教学检查月活动，并在具体做法上有所创新，即突出强调教学检查与教师能力提升相结合，组织了教学公开课和青年教师教学竞赛。特色课程建设立项工作不仅是培育精品课的主要途径，也是提高课程建设水平和课程教学质量的重要保证。为了鼓励广大教师和教学管理人员积极参与特色课程建设工作，不断深化课程体系与教学内容改革，结合目前我院课程建设的具体情况，学院已面向各系（教研室）启动了第一批特色课程建设项目申报工作，经学院教学指导委员会审议，目前已确立有15门课程作为2014年校内特色课程建设项目立项。实践教学工作向来是应用型人才培养的核心，也往往是各高校的薄弱环节。我们在本学期初下发了《关于进一步推动实践教学工作的若干意见》，明确了要在制定培养方案、修订教学计划、创新教学方法、建设实验设施、建立实习基地、加强队伍建设等方面下功夫，全面推动实践教学工作。目前各教学单位在实践教学方面也有了新的尝试，电子科学系通过在若干门课程中实行大班精讲-小班辅导-分组训练的教学模式，激发了学生自主学习的热情；经济管理系、信息管理系充分利用我院实训基地-海河教育园区实训中心的有利优势，多次组织学生到实训基地进行现场实习。教师教学能力提升方面，本学期通过组织教学公开课和青年教师教学竞赛等活动，调动了教师的积极性。本学期教学公开课采取现场随机抽课、分组到堂听课的方式进行，听课后各组听课人员集中评课、交流教学经验、集体研究教学。本学期青年教师课堂教学竞赛，通过系内选拔、集中复赛的组织形式，让更多的老师参与其中，青年教师从中学到了教学经验和教学方法，明确了自身教学上的差距和今后努力的方向，达到了取长补短，相互借鉴的目的，取得了良好的效果。构建校内平台课及网络平台课。通过构建校内课程平台，切实做好基层教学的组织和管理工作，实现课程资源及教师资源的共享，目前已启动四门校内平台课的建设，待制定周密的实施方案后即可试行；筹划并启动新型网络平台课，将在校园网络支持的前提下，先行开设若干门公选课进行试点，积累推广经验。本学期教学工作即将进入收尾阶段，各项工作按照计划扎实推进，达到了预期效果。我院本学期多个项目接受教育主管部门督导检查、验收、评估，均取得了优秀成绩，学生参加各类竞赛取得历史空前的佳绩，毕业论文管理等诸多工作得到教育主管部门肯定。本学期各教学单位按照学院统一部署，认真组织参与各项教改工作，同时继续坚持严谨办学的传统，坚持质量第一理念，保证了学院整体教学秩序井然有序，教学活动呈现出紧而不僵，改而不乱的良好局面。各教学单位在总结历年办学经验基础上，特色教学活动得以深化，新的举措正在酝酿。计算机科学系的就业导向特色班、电子科学系的综合改革试点工作、环境科学与工程系的实验室综合建设工作、信息管理系的校企融合办学模式、外语系的复合人才培养模式、法政学系的社区实践培养模式、经管系的学生榜样引领模式、金融系的多维合作办学模式、艺术系的作品导向综合训练模式，以及各公共教研室的诸多特色教育模式，这些特色、亮点，成为维系和传播学院社会声誉的有效载体，亦将成为进一步推动学院特色发展的重要基石。（教务部）（编辑 梁巍）6月9日下午，学院在行政楼一楼会议室召开2014届毕业生工作协调会。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、副院长魏占玲主持会议。各部门负责人参加会议。张东升院长在讲话中就近期毕业生相关重点工作进行了部署，并提出三点要求。张东升院长强调，一是要高度重视、工作到位。他说，有关毕业生的各项工作事关学院声誉，是学院全年工作中的一个重点，一定要妥善处理好相关问题。二是要精心组织、不出纰漏。他指出，今年应届毕业生人数较去年有所增加，方方面面都要过细考虑，对于所有细节问题都要提前考虑并做好相关工作，切忌互相推诿，严格责任到人。三是要树立大局意识，做好协调配合。他强调，在处理各项工作时一定要服从全局需要，主动配合、相互协作，把毕业典礼和毕业生文明离校等工作做好。会上，就业指导中心负责人通报了学院2014届毕业生工作日程安排情况，并现场就相关细节问题和与会各部门负责人进行了沟通协调，明确了各项具体工作负责人和时间表。（梁巍）5月27日，我院就业指导中心与天津滨海新区港博科技孵化器服务有限公司签订学生实习实训合作协议书，在该企业园区内建立了我院学生实习实训基地。这不仅为学生实习就业拓宽了渠道，也为我院教师科研成果转化及学生创业项目深度孵化提供了有力的市场实战平台。以此为契机，就业指导中心将进一步加快校企合作步伐，为我院学生实习就业提供有力的保障支持。据悉，天津滨海新区港博科技孵化器服务有限公司坐落于滨海新区（大港）学府路，与我院毗邻。该孵化器于2013年被天津市科学技术委员会认定为市级科技企业孵化器，与中科院天津工业生物技术研究所、南开大学、天津大学、华中科技大学等一批科研院所建立了合作关系，目前园区内入驻企业已达30余家。（张磊）2014年招生工作于五月份正式拉开序幕，招生办公室结合各专业就业、考研及历年新生报到率、志愿率等因素编制完成了2014年分省分专业招生来源计划，并分发至27个省、市、自治区。目前，招生办公室正在紧张地与各省、市、自治区招生办公室核对计划。高考在即，招生宣传、填报志愿咨询的任务随之来临，为了吸引更多的生源报考我校，招生办公室采取多种形式加大了宣传力度。一是将印制的简章寄到全国各地4500余所中学，使考生更直观地了解滨海学院；二是录制招生宣传视频，院领导及专业主任走进直播间，让更多的考生和家长知晓我院中外合作办学情况和专业设置的详细介绍；三是派出人员到各地参加现场咨询，今年我院派出了建院以来最大规模的招生宣传队伍赴全国各地展开宣传活动；四是加强网上咨询力量，招生办公室网上咨询平台接待量占到考生各种咨询方式的70%，最高峰每日访问量达到6千余人次；五是电话咨询，招生办公室组装了8部电话来接听考生及其家长的咨询，每日接听电话12小时以上，耐心解答他们提出的问题，宣传我们的办学条件以及教学管理等方面情况；六是采取“借鸡下蛋”等办法，利用南开的招生宣传队伍宣传滨海学院，凡是我们没有派人前往当地进行招生宣传的省份，我们都将宣传手册请南开大学的老师带走替我们宣传。招生宣传工作是招生工作的重中之重，我们将抓住各种时机，进一步采取多种多样的方式加大宣传力度，让全国的考生了解南开大学滨海学院。（招生办公室 白学涛）（编辑 梁巍） 近日，学院举办了2013-2014学年度学风建设先进系公开考评会。院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲，各系党总支书记，就业指导中心、院团委、学工部负责人以及各系分团委书记参加了此次会议。会上，各系分团委书记主要介绍了自去年5月份“博学笃行律己修身”学风建设年活动开展以来，各系在学风建设方面具体的实施办法、各自的特色学风活动、卓有成效的构建良好学风的方式方法等。从制度建设到具体落实，从总体谋划到每个活动的开展，都反映出各系对于学风建设工作的重视以及不断的进步。各系汇报结束后，与会的各位党总支书记纷纷表示，学风建设是关乎学院发展的大事，值得下大力气去做。同时，从这次考评会看到了兄弟系好的方式方法，不同的活动思路，都很值得借鉴。大家表态称今后会发动所有力量保证学风建设的顺利进行。张景荫在总结发言中指出，这次汇报中各系都各有特色，开展了很多活动，但是，学风建设是一项长期工作，任重道远，重在持之以恒，同时学风建设也需要全院力量的参与，全院师生都要参与到学风建设的工作中，一起建设学院的优良学风。最终,经过公开投票,电子科学系和经济管理系荣获2013-2014学年度学风建设先进系称号。（张鑫）（编辑 梁巍）5月26日上午，学院院长、中心组组长张东升组织学院中心组成员进行理论学习。中心组成员听取了迎评办公室《关于我国高校（含独立学院）治理结构典型案例的理论、现实分析及我院综合改革治理结构顶层设计的初步思路的汇报》。张东升强调，要认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和国家关于高等教育、民办高等教育特别是独立学院的相关法律、法规、政策、文件和相关会议精神，结合学院实际，搞好学院顶层设计。要不断解放思想，强化改革创新意识，敢于打破固有模式，在实践中不断总结提炼成功经验，努力实现学院跨越式发展。（梁巍）5月22日，院团委在第六教学楼报告厅举办了2013-2014学年度“五四”评优表彰大会。院党委书记张景荫出席并讲话，院党委副书记、副院长魏占玲宣读表彰决定。大会由院团委书记主持。为激励我院广大团员青年勤奋学习、扎实工作、奋发有为，充分调动各基层团组织工作的积极性和创造性，活跃团的基层工作，增强团组织对广大团员青年的吸引力与凝聚力，弘扬五四精神，推动我院共青团组织建设，院团委决定在纪念“五四”运动95周年之际，开展以“讲诚信、明责任、正学风”为主题的2013-2014学年度南开大学滨海学院“五四”评优工作。共有来自全院的9个系分团委、36个团支部、34名个人参评、经过历时近3个月时间的考评，最终评选出10名十佳优秀团员、10名十佳优秀团干部、10个十佳优秀团支部和3个红旗分团委并予以表彰。张景荫在讲话中对全院广大团员青年提出了三点希望：第一，希望广大青年要坚定理想信念。第二，希望广大青年要刻苦学习，练就过硬本领。第三，希望广大青年要开拓创新，锤炼高尚品格，努力把自己培养成为一名全面发展的有用之人，为中国梦的最终实现而不断奋斗。会上，魏占玲宣读“五四”评优表彰决定，与会领导为受表彰的个人和集体颁奖。十佳优秀团员代表金融学系学生宗天瑶、十佳优秀团干部代表法政学系学生谷源、十佳优秀团支部代表2013级财管金融双学位班团支部、红旗分团委代表法政学系分团委进行了风采展示。我院6名团学干部带来了振奋人心的诗歌朗诵《五四之火》，表达出全院广大青年学生对学院的热爱和为学院建设与发展奉献青春的决心。院团委组织部精心制作视频回顾了“五四”评优工作历程。相关部门负责人、各系党总支书记、分团委书记、辅导员、学生代表等共260名师生参加了表彰大会。表彰名单如下：一、十佳优秀团员（10名）2013级金融学专业 宗天瑶2013级广告学专业 陈雅2012级法学专业（律师方向） 杨加泉2013级工业工程专业 李翯卿2012级金融学专业 孙启迪2011级电子信息科学与技术专业（电子信息工程方向） 姚学蕊2013级环境科学专业 毕宇亮2013级金融学专业 蒋涛2013级日语专业（外经贸翻译方向） 冯梦真2013级环境工程专业 王姣星二、十佳优秀团干部（10名）2012级公共事业管理专业 谷源2012级广告学专业 周云凤2012级环境工程专业 牟虹宇2011级金融工程专业 张宏宇2012级电子信息科学与技术专业（电子信息工程方向） 张伟刚2012级数字媒体技术专业 徐菲2012级金融学专业 张琪雨2012级日语专业（外经贸翻译方向） 陈淑梅2012级信息管理与信息系统专业 黄涛2012级电子信息科学与技术专业（物联网技术方向） 吴佳澄三、十佳优秀团支部（10个）2013级公共事业管理专业团支部2013级财管金融双学位班团支部2013级通信工程专业团支部2013级工商管理专业（期货交易与管理方向）团支部2013级信息管理与信息系统专业团支部2012级法学专业（律师方向）团支部2013级行政管理专业（电子政务方向）团支部2013级日语专业（外经贸翻译方向）团支部2012级金融工程专业团支部2013级国际经济与贸易专业团支部四、红旗分团委（3个）法政学系分团委经济管理系分团委金融学系分团委（院团委 王大珩）（编辑 梁巍）5月23日，台湾佛光大学终身教育处长许汉宏、终身教育处主任岑丽玲、大陆地区代表候海滨等一行来访我院。副院长赵智文在行政楼会议室会见了客人并进行了亲切座谈，艺术系主任李军陪同会见。座谈中，赵智文代表学院对客人的到来表示欢迎，并简要介绍了学院总体情况以及国际交流概况。而后，双方围绕开展合作的模式、合作领域等问题进行了细致沟通，最终达成了互派学生进行短期交流的初步合作意向。该校表示很高兴能有这样的机会来到滨海学院与我们共同探讨两校之间的交流与合作问题，并且对我院的热情接待深表感谢。（温婷）（摄影 学生记者 闫腾）（编辑 梁巍）10月8日上午，院长张东升组织相关院领导和基建部负责人召开基建工作会议。张东升院长在听取基建部关于学院第七教学楼建设进展情况的汇报后，对学院前期基建工作给予充分肯定。他强调，要按照学院基本建设整体规划统筹协调，科学施工，在保证施工安全和工程质量的前提下加快第七教学楼工程建设进度，确保工程按期竣工。张东升院长就下一步基建工作任务强调，要按照学院修建性详细规划，分期、分阶段实施，对有关单体建筑抓紧制定建设方案，做好前期准备工作，确保建设项目有序推进，为学院教育教学提供更好的办学条件。（王玮）近日，院长张东升通过院长办公会和系（专业）、教研室主任会议等形式，传达市委常委、市委教育工委书记朱丽萍9月10日来学院调研指导工作时在座谈会上的讲话精神。张东升院长指出，朱丽萍书记携市委教育工委常务副书记于立军、市教委主任王璟一行来滨海学院调研并将座谈会安排在滨海学院进行，体现出市委教育工委、市教委对学院的重视。我们要深刻理解朱丽萍书记讲话，按照讲话精神，牢固树立大局意识、责任意识，进一步抓好学院教育教学、规范管理等各项工作，适时推行一些适应滨海学院特点的改革，加快具有滨海学院特色的高水平独立学院建设步伐。（梁巍）9月17日下午2:00，学院在行政楼一楼会议室召开2014年专业技术职务评审部署会。院长张东升出席会议并讲话。副院长陈庆璠主持会议。各系、教研室主任（副主任）以及各单位负责职称工作的教师参加会议。张东升院长在讲话中对今年专业技术职务评审工作出现的新变化进行了分析，并对学院未来专业技术职务评聘的改革思路进行了介绍。陈庆璠副院长就2014年专业技术职务评审工作相关情况做了说明，并对今年专业技术职务评审进行了总体部署。会上，组织人事部负责专业技术职务评审的老师对本年度专业技术职务评审工作的时间安排和相关注意事项进行了具体说明。（组织人事部 周亮）(编辑 梁巍)9月18日下午，学院召开专业主任会议，院长张东升出席会议并讲话。会议由副院长李玉峰主持，各专业主任和教务部负责人参加。在听取了专业主任关于2014年申报（审批）新专业的情况汇报后，张东升院长对各专业主任的辛勤付出给予了充分肯定，指出了存在的共性问题，并提出了今后专业发展方向。张东升院长指出，学科专业水平是衡量学校办学层次、学术水平的主要标志之一。学科专业水平的高低，对提升学院办学层次，增强核心竞争力，促进学院又好又快发展起着举足轻重的作用。他强调，要从学科带头人、师资队伍、实践教学、国际化办学等方面统筹考虑，培养合格的应用型人才，确保国际知名、国内一流高水平独立学院建设目标的实现。（教务部 张宝双）（编辑 梁巍）9月15日是开学首日，院长张东升到部分系走访了解开学有关情况。张东升院长首先了解了2011级—2013级学生返校报到情况，并与新入职教师亲切交谈，畅谈课程内容和教学准备情况。在金融学系走访期间，他还特别就金融学“2+2”国际班首届新生入学教育、思想动态及开课准备等情况进行了深入了解。走访结束后，张东升院长还特地到图书馆报告厅旁听了2014级新生国防教育。张东升院长对教职工的辛勤劳动给予充分肯定，并要求大家高质量、高标准搞好新生入学教育，做好开学初的各项工作。（梁巍）9月12日上午9:00，院长张东升教授出席金融学“2+2”国际班项目介绍会并为该班首届新生作讲座。张东升院长首先对2014级金融学“2+2”国际班112名同学进入南开大学滨海学院学习表示欢迎，并向同学们介绍了项目基本情况和该班教师、辅导员、班导师配备情况。讲座中，张东升院长对在金融学专业率先开设“2+2”国际班的背景进行了介绍。他指出，当前滨海新区开发开放已上升为国家发展战略，包括滨海新区的金融发展改革、京津冀一体化和天津申请自由贸易区的进程在内，都将会与金融紧密联系在一起，需要大批金融方面的专业人才。同时，为适应经济全球化的发展形势，金融人才的培养绝不能闭门造车，而要与国际接轨。因此，培养国际化的金融人才显得尤为重要，培养具有金融方面国际化思维的人才更为关键。张东升院长介绍说，“2+2”国际交流项目在国内众多院校中并非没有先例，而滨海学院举办的“2+2”项目与其他高校及国内外留学机构所开办的类似项目有着显著区别。张东升院长告诫同学们，在国际班学习期间，学习任务将会比较繁重。他用自己曾经在国外学习的亲身经历向同学们讲授了大学时期学习的重要性，要求同学们制定好自己的学习目标和人生规划并为之付诸行动。他说，无论同学们的高考成绩如何，都已成为过去，进入大学不等于思想和行为的松懈，希望大家能够以进入滨海学院金融学“2+2”国际班为新的起点，刻苦拼搏，心无旁骛，坚持不懈，充分利用课内和课余时间，努力学习专业知识，特别是要加强对英语的学习，为两年之后在美国的学习打下坚实基础，不要辜负家长和学院对你们的信任和期望。张东升院长还在讲座中分别以学习目的的确立、学习自觉性的养成、学习兴趣和求知欲的培养、提问与求证的必要性、理论与实践的转化、国际化金融思维方式的形成等为主题，深入浅出，辅以例证，有针对性地为同学们详细讲授了正确的学习方法。讲座最后，张东升院长对同学们寄予厚望。他希望学院首届金融学“2+2”国际班的同学们未来能够在金融学方面有自己独特的造诣，在金融领域发挥自己的聪明才智，并期待在座的同学当中将来能够出现一批懂得国际金融运营规则、具有国际化理念和国际金融学前沿知识的学者、专家、实业家、金融家。同时，希望同学们“身在滨海，心系金融，努力学习，坚定信念”！（梁巍 王海寅）（摄影 梁巍）院长 张东升 教授 十年前的今天——2004年9月16日，对于南开大学滨海学院来说是一个不平凡而且值得永远铭记的日子，这一天，坐落在天津滨海新区大港高教生态园的一座崭新校园迎来了八方来客，与1394名首届学生一起见证了学院揭牌仪式暨首届新生开学典礼的盛况。回望过去，经过十年发展，美丽的千亩校园在昔日的盐碱荒滩上拔地而起——创业者们呕心沥血拓荒的艰辛历历在目，光辉的南开传统在滨海学院这片热土生根发芽——百年南开精神实质的庄严传承仍在延续，崇高的青春理想在南开滨海学子心中锤炼升华——学子们弘毅高远的追求与信仰从未改变！今天，是滨海学院十周岁的生日，洗尽铅华，没有盛大隆重的仪式，没有华丽溢彩的装点，唯有脚踏实地干事创业的干劲不减。伴随着永不服输的信念，伴随着铿锵坚定的足音，滨海学院，正在创建高水平独立学院的道路上阔步前行。放眼未来，我们将致力追求卓越——虽然滨海学院在招生序列上属于本科第三批次，但我坚信，“三本”不等于三流，“三本”的学生也不等于三流的学生。在南开大学优质教育资源的全力支撑下，在滨海新区政府和各界人士的大力支持下，我们将继续发扬南开大学滨海学院文理综合、以应用型文科为主导的办学特色，尽快实现国际知名、国内一流高水平独立学院的发展目标。让我们为滨海学院祝福，祝福滨海学院十周岁生日快乐，祝福滨海学院前途无垠！同时，我也代表学院，向长期以来关注、支持滨海学院建设与发展的各级领导和老师、校友、家长、同学们及社会各界人士表示最诚挚的感谢和最崇高的敬意！时值第30个教师节和南开大学滨海学院建院10周年，9月10日，天津市委常委、市委教育工委书记朱丽萍来学院调研指导工作。市委教育工委常务副书记于立军、市教委主任王璟、南开大学副校长朱光磊、市教委办公室主任连忠锋、市教委规划处处长张卫国、市教委高教处处长刘智刚陪同调研。滨海学院院长张东升、院党委书记张景荫参加调研。朱丽萍首先来到学院图书馆，参观学院规划沙盘和电子阅览室，实地查看图书馆馆藏和阅览室布局、了解图书馆管理等工作情况。朱丽萍对学院图书馆的环境、设施和藏书给予充分肯定。当看到图书馆大厅展牌中对学生借阅量的统计时，朱丽萍称赞道：“书籍是人类进步的阶梯，一个学生在半年时间里能够借阅158册图书，充分说明了学生对于知识的渴求，展现了学生的阅读能力和热情，同时也可以通过学生借书的趋势看出他们的人生需求和价值方向，我认为这点非常好，给我留下了深刻印象。”在图书馆三层平台上，朱丽萍还向张东升询问了解了学院第七教学楼建设进展情况。在学院综合实验楼，朱丽萍依次参观了膜科学与技术实验室、宝玉石鉴定实验室、水污染控制工程实验室。朱丽萍对我院膜科学与技术实验室寄予厚望，她指出，日后膜技术在生活中的应用将会越来越广泛，特别是在服务天津城市发展和新农村建设中将发挥重要作用。在参观宝玉石鉴定实验室时，朱丽萍饶有兴致地拿起一枚宝石仔细端详，并不时询问学院拍卖与典当专业方向与中国拍卖行业协会合作及该专业学生培养和就业情况。在水污染控制工程实验室，朱丽萍详细听取了实验课教师的介绍并向其了解了实验设备设施及相关实验课程设置等情况。参观结束后，朱丽萍在学院行政楼一楼会议室主持召开了座谈会。座谈会上，朱丽萍首先代表市委教育工委和市教委在第30个教师节之际，向滨海学院工作在一线的教职工表示慰问并向“人类灵魂的工程师们”致以节日的问候和崇高的敬意。朱丽萍指出，党的十八届三中全会对于教育改革有大量的表述，其中“分类指导”“办出特色”等都为我们今后办学提出了明确导向。同时，从天津的发展形势来看，滨海新区开发开放和京津冀一体化这两个国家战略，也都对学院的未来发展具有重大意义。朱丽萍希望学院能够在国家教育改革和天津发展中找准定位、抓住机遇、顺应潮流、借势发展。在谈到独立学院今后发展问题时，朱丽萍强调，一要做到特色立校，根据经济社会发展对人才的全方位需求，以办好应用型大学、培养好应用型人才为目标，下足功夫、办出特色；二要做到质量保障，从教学理念、教学水平、师资力量、课程设置、管理水平、社会声誉等方面确立质量评价标准，在全国同类院校中脱颖而出；三要注重育人为本，围绕“立德树人”的总目标，在培养过程中，按照学生成长成才规律，在教书育人、管理育人、服务育人方面做足文章、做出质量，将办学定位、办学理念和办学特色体现在育人成果上。（梁巍 摄影报道）9月10日中午，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导带领学院办公室、学工部、后勤服务中心等部门负责人分别到新生较为集中的第8、第9学生宿舍楼走访慰问。张东升院长每到一个宿舍，都会关切地询问新生对学院是否满意，离开家是否适应大学里的生活等。他叮嘱2014级新同学们，大学四年转瞬即逝，要珍惜在校的四年时光，珍重大学时期慢慢建立的师生情、同学情，遇到任何困难和问题要及时找老师沟通交流。他希望新生们能够充分挖掘和利用图书馆、自习室、公能素质教育中心、体育馆、运动场等资源，充实自己的课余生活，丰富自己的人生阅历，同时在集体生活中要学会与人相处、广交益友，要学会互相体谅、互助共进。（梁巍 李印）（摄影 王宏宝）记者：张院长您好，今天是迎新日，来自五湖四海的新同学相聚滨海园。我们看到您一整天都很忙碌，现在能否就新生及新生家长所关心的学院问题采访一下您？张东升：好的。记者：很多新生及其家长都非常关心，我们学院的办学定位是什么，通过四年的大学学习和生活，最终培养出来的学生是怎样的？张东升：想要办好一所大学，首先必须解决好培养什么人、怎样培养人这一核心问题。这就需要学校有一个清晰的办学定位和明确的人才培养目标。2012年，在滨海学院步入新的发展阶段之际，学院深入贯彻党的十八大精神，紧密围绕《国家中长期教育改革和发展规划纲要》提出的“坚持以人为本、全面实施素质教育”这一教育改革发展的战略主题，结合《南开大学素质教育实施纲要》要求和独立学院学生特点，从人本层面、专业层面和发展层面对应用型人才培养的内涵进行全方位、多角度的深刻理解，将“一切为了学生成长”作为出发点和落脚点，明确了“以应用型本科教育为基础，以提高教育教学质量为先导，以科学研究和国际化为支撑，以服务社会为己任的具有滨海学院特色的高水平独立学院”的办学定位和“以适应经济社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，促进学生‘公能’兼济，德、智、体、美全面发展”的人才培养目标。记者：虽然滨海学院是一所独立学院，也就是人们常说的“三本”，但是大家都有着追求高水平的勇气和决心。为此，我们想知道学院在人才培养方面有什么具体措施，具备哪些优势和特色？张东升：追求高水平不仅是新生们的愿望，更是学院领导和全体教职工为之奋斗的目标。可能新生们还不太了解，近两年来，随着学院事业发展不断迈上新台阶，滨海学院的师生们都秉持着这样一个理念，那就是“三本院校不等于三流院校，三本学生不等于三流学生”。为了深化这一理念，促进人才培养质量持续提升，推动学院在新的起点上实现“内涵发展、特色发展”，我们做了大量行之有效的具体工作。首先，对于一所高校来说，教育教学质量是其发展的生命线，不断提高教育教学质量是高校义不容辞的使命。学院坚持以人才培养目标为牵引，不断更新教育教学观念，创新人才培养模式，采取多种举措确保教育教学质量的提升。学院依据国家教育规划纲要和《教育部关于全面提高高等教育质量的若干意见》，制定了学院《关于全面提高教学质量的实施意见》（六十条）。同时，加强精品课建设和重点课程建设，并开展了经常性教学质量检查，促进了教、学、管协调发展。学院建有完善的教学督导体系，由南开大学原常务副校长、天津市文联主席陈洪教授担任总督学，南开大学原教务长车铭洲教授等专家、学者担任督学，为保证学院教育教学质量提供了坚强后盾与支持。学院以创新创业教育为引领推进实践教学改革。学院已连续两轮被天津市知识产权局列为专利试点单位。为培养学生的创业意识，增强学生创业能力，学院与滨海新区大港科委合作共同成立了“滨海新区（大港）大学生创业孵化示范基地，并于2012年通过了市科委资格认定，成为天津市唯一一家专门为大学生提供创业服务的科技企业孵化器。学院不断加强学生实习基地建设，目前已与企业合办基地40余个。我院学生参加各类学科竞赛，与重点高校学生同台竞技并取得优异成绩。从近两年所获的全国奖项看，我院学生在全国大学生物流设计大赛中荣获一等奖，在全国大学生电子设计竞赛中获二等奖，在首届国际大学生数学建模邀请赛中获中国区分赛三等奖，在全国大学生数学建模大赛中取得天津赛区一等奖一项、二等奖二项，在全国软件专业人才设计与开发大赛中获一等奖二项，在全国信息技术应用水平大赛中获三等奖四项。特别是我院外语系学生靳可在2013年全国大学生英语大赛京津赛区中获得冠军。为了加强培养具有国际视野的应用型人才，学院将国际化作为发展的重要战略支点，积极推进国际合作办学项目，全方位、多层次、宽领域开展国际交流与合作，全面提高教育教学国际化水平，努力打造学院办学特色。学院先后与美国圣克劳德州立大学、南阿拉巴马大学，英国哈德斯菲尔德大学、提赛德大学、BPP大学、诺森比亚大学、埃塞克斯大学，日本城西国际大学、函馆大学、平安女学院大学、山梨学院大学、色彩设计研究所，澳大利亚墨尔本皇家理工大学、伊迪斯科文大学，台湾清华大学、明道大学、南开科技大学、侨光科技大学等20余所国际（地区）高校和研究机构建立了合作关系。学院在金融学、软件工程、环境管理、心理学等专业领域不断深入开展本科“2+2”联合培养项目。并积极推进中外合作办专业、推荐毕业生到国外大学攻读硕士研究生、“3+2”本硕连读、“4+2”本硕连考连读、学生短期互访交流、教师短期研修、教师及后备干部境外培训和共同举办国际学术会议等合作项目。记者：张院长，您刚才提到了本科“2+2”联合培养项目，我们了解到，今年的新生中有100余名同学将进入我院金融学“2+2”国际班学习，您能简单介绍一下国际班的情况吗？张东升：是的，经过两年多的努力，我们与美国圣克劳德州立大学合作举办的中美文化交流金融学“2+2”国际班项目终于尘埃落定，并于今年开始在天津、山西、河北、河南4个省市开始试点招生。学生学习分为两个阶段，前一阶段两年在滨海学院学习，后一阶段两年在美国圣克劳德州立大学学习。学生完成学业后成绩合格者将同时获得南开大学滨海学院经济学学士学位和美国圣克劳德州立大学理学学士学位。学院对此项目非常重视，在招生计划、培养方案制定、课程设置、教学计划、英语教学和学生管理等方面都做了大量细致的前期准备工作，力争将我院首个国际交流项目办出特色、办出水平。记者：新生往往很关心学院所设专业的发展，请您谈谈我院专业建设的思路。张东升：专业建设关乎学院的生存与发展。滨海学院以国家本科专业设置管理规定及目录为依据，依托南开大学优势学科，紧密结合独立学院应用型人才培养特点及经济社会发展特别是滨海新区开发开放需要设置专业，在提高教育教学质量的基础上，努力形成学院办学特色。下一步，学院还将组织专家对有关专业进行充分论证，采取相应措施调整优化专业设置和专业结构。建立和完善科学规范、宽窄相宜的专业建设体系。同时，加强重点专业建设，找准重点专业定位和建设方向，增强重点专业发展后劲。学院还将不断拓宽专业建设途径，深入分析同类专业在国内外的发展状况及其在相关领域中的发展趋势，寻找专业发展新的增长点。创新专业建设模式，坚持开放式办专业，加强与地方联系，依托滨海新区区位优势，充分利用行业、企业优质资源联合举办专业、发展新型专业。目前，这方面已经取得了初步成效。比如，滨海学院与中国拍卖行业协会签署了战略合作协议。工商管理专业（拍卖与典当方向）合格毕业生将获得行业协会颁发的《中国拍卖行业从业人员专业证书》这一行业内通行“资格证”。学院还与在行业内享有盛誉的一德期货有限公司合作创办了期货交易与管理专业方向，并在全国独立学院中率先创办物联网技术专业方向。此外，金融学系与南开大学风险管理与保险学系签署了《关于南开大学滨海学院金融学系保险专业核心课程并入“南开大学—澳大利亚新西兰金融与保险学会（ANZIIF）职业会员资格认证课程”的备忘录》，并于2014年招生中正式启动。今年起入学保险专业的新生在毕业时符合条件的可以免试直接申请获得ANZIIF高级助理会员资格认证。记者：作为滨海学院的院长，请您为我们的新生提出一些希望。张东升：首先欢迎各位同学们加入南开大学滨海学院大家庭。大学，是你们梦想起航的地方。希望你们珍惜大好年华，努力学习专业知识，着力提升自身素质，与学院一同成长、一同奋斗，梦圆滨海，在美丽的校园里度过你们无悔的四年大学时光。（学生记者李印）（摄影 梁巍）9月10日上午8:00，学院体育馆中洋溢着喜庆和朝气，伴随着雄壮的国歌声，学院2014级新生开学典礼在这里隆重举行。南开大学副校长朱光磊出席典礼。滨海学院院长张东升出席并致辞。滨海学院党委书记张景荫等院领导及各系、教研室主任，各专业主任出席并在主席台就坐。典礼由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。张东升院长在致辞中代表全院师生向2014级新同学表示衷心祝贺和热烈欢迎，同时在第30个教师节之际，向老师们表示节日的祝贺和衷心感谢。张东升院长向同学们说，滨海学院是南开大学与天津市滨海新区政府（原大港区政府）合作创办的一所独立学院。可以说，滨海学院是南开教育体系中重要的一员，从你们加入南开大学滨海学院的这一刻起，“南开人”的荣耀称谓便将伴随你们一生。希望你们认真体会并牢记南开“公能”校训的深刻内涵，通过在滨海学院的四年学习生活，努力成为既有“爱国爱群之公德”，又有“服务社会之能力”的栋梁之才，迈出南开人“日新月异”的步伐，让南开精神永放光芒！他指出，同学们历经十余年求学苦读，体味过成功喜悦，也曾遭遇困境与失败，时至今日，你们的大学梦终于实现了。尽管在你们梦想与现实之间可能还有一些和最初的期望不太匹配的地方，但新的征程、新的起点、新的机遇和挑战期待着你们有更大的进步。从现在起，希望你们将以前的失落与不甘彻底放下，在滨海学院开始勇敢而奋进的寻梦之旅，做一个既有梦想又有激情、稳健笃行而又朝气蓬勃的优秀学子！他表示，不可否认，滨海学院作为一所独立学院，在招生序列上属于本科第三批次，也就是我们常说的“三本”，但是，我坚信，三本院校不等于三流院校，三本学生也不等于三流学生！客观地说，我们是一流的教授，在“三本”院校培养着“二本”的学生。因为你们当中有相当一部分同学高考分数超过“二本线”，有的同学分数甚至达到“一本线”，即使相当部分同学在“三本线”范围内，但成绩也接近“二本线”。更何况我们不能一考定终身，不能将高考分数绝对化，形成“分数拜物教”。如今的学院，坐拥南开大学优质教育教学资源和天津滨海新区开发开放的区位优势，正凝心聚力向具有滨海学院特色的高水平独立学院挺进。而你们，也要相信自己足够优秀，抱定“三本不等于三流”的信念，在接下来的四年中，锤炼品格、丰盈知识，努力做到“公能”兼济，德、智、体、美全面发展。用你们的智慧和胆识，用你们的才华与能力，激发出改变生活甚至改变世界的无限潜能，追随自己人生中的无限精彩！致辞最后，张东升为2014级的新同学们送上了美好祝福——愿同学们与学院一同成长、一同奋斗，用智慧与汗水实现你们的青春理想！院长充满激情的致辞和句句叮咛嘱托，引起所有在场新生的强烈共鸣，典礼现场一次次爆发出雷鸣般的掌声。外语系英语专业（外经贸翻译方向）教师郭民作为教师代表在典礼上发言。她指出，大学是人生新历程的起点，当短暂的对校园的新鲜感过后，我们面对更多的是紧张的学习生活。我们既要完善自身的知识结构又要提升专业素养，既要夯实自身的理论基础，又要提高创新能力。而滨海学院拥有强大的师资力量、先进的教学设施、丰富的图书馆藏和便捷的网络资源，这些都为你们的学习成长提供了宝贵的外部条件。大家要始终牢记求知、善学是我们当代大学生所应具备的素质。希望大家能养成勤学上进的优良品质，以踏入南开大学滨海学院的第一天为起点，脚踏实地，开拓进取，我们也将永远在这里，守望你们的成长，共享你们的荣光！经济管理系2014级物流管理专业宋笑涵同学在新生代表发言中表示，收获的九月我们踏进南开滨海学院，恰逢南开大学95周年华诞以及南开滨海学院建院十周年。今天我们漫步在美丽的南滨湖畔，我们的心中充满了期待与向往，准备去迎接新的挑战，踏上新的征程，以鹰击长空之心搏万丈凌云之志，以锲而不舍的毅力去攀登学习的巅峰。用心去感悟，用汗水来创造，用生命的涛声去装点苍茫的大海，用宽广的胸襟容纳世间情怀。通过实际行动证明：我们一定会做的更好，成为真正的南开滨海人！典礼在全场齐唱的南开校歌声中接近尾声。院长的叮咛在全体2014级新同学的耳边、心头久久回响，鼓舞着同学们不惧一切困难，满载梦想、昂首阔步、扬帆起航。（梁巍 摄影报道）9月6日、7日两天，院长张东升多次来到迎新工作现场视察指导工作并亲切慰问看望迎新工作人员和志愿者们。院长每到一处展位都会详细询问并了解新生报到和迎新工作进展情况，对大家的辛苦工作表示感谢。 院党委书记张景荫等院领导也在迎新期间多次来到现场。（梁巍摄影报道）9月6日上午10:30，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导及学院迎新工作领导小组成员来到位于学院体育馆的迎新现场，视察迎新前的各项准备工作。张东升院长一行对现场新生报到验证处、学费缴纳处、宿舍管理处、户籍登记站、新闻中心、信息采集站和各系迎新报到站等处及迎新场馆周边环境进行巡视并亲切慰问参与迎新准备工作的教职工和学生志愿者。张东升院长对迎新准备工作表示肯定，并对现场工作人员提出要求。他强调，要将迎新工作各个环节考虑周全，细化任务、落实到人，对新生和家长服务要做到热情、周到，将学院师生良好的整体精神风貌展现在新同学和他们的家长面前。（梁巍 摄影报道）暑假期间，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲率我院学生团一行13人赴澳大利亚友好交流院校伊迪斯科文大学参加了为期两周的暑期心理学课程短期项目。该项目内容丰富、有趣，包括该校为我院学生精心设计的心理学领域有关课程以及感受、了解当地风土人情的文化体验活动等。8月20日，我院赴澳大利亚伊迪斯科文大学交流的学生团师生平安返校。澳大利亚伊迪斯科文大学十分珍视与我院的友谊，我院学生团一行在澳期间受到了副校长格林伍德教授的亲切接见与校方的热情接待。学生们每天都有机会聆听该校高水平教授们的讲座，在风格迥异的课堂氛围中，不仅获取了许多宝贵的心理学知识，而且大大地提高了自己的英语听力与口语水平。在课余时间的文化体验活动中，学生们住在澳大利亚当地居民家庭中，真实地感受到了珀斯居民的生活习惯与文化。在该项目的结业仪式中，伊迪斯科文大学的领导高度评价了我院学生团的综合素质与能力并向他们颁发了结业证书。学生们收获知识与喜悦的同时，也向所有的伊迪斯科文的老师们表达了他们的谢意。通过两周的学习、参观与交流，我院学生们的英语听说能力得到了较大的提升；学生们也从社会、政治、经济等不同角度深切地了解了澳大利亚。我院学生对于知识的渴望，待人的真诚，以及活泼开朗的性格给伊迪斯科文大学的师生留下了深刻的印象。在此期间，交流团带队领导受院长张东升教授的委托，会见了澳大利亚伊迪斯科文大学商法学院主管国际交流的副院长，就两校在会计学领域开展合作的问题进行了深入交流与商谈。本次心理学课程短期项目是两校长期开展合作的重要成果，更进一步地加深了两校之间的互信与了解，同时也增进了彼此间的友谊，为两校在今后的交流与合作奠定了坚实的基础。（温婷）（编辑 梁巍）按照市教委《关于开展普通高校本科专业综合评价试点工作的通知》要求，11月14日，学院召开专业综合评价工作部署会。院长张东升出席会议并讲话，副院长李玉峰主持会议，各系、专业主任及相关部门负责人参加会议。张东升院长在讲话中对近期教学工作给予肯定，并对专业综合评价工作提出明确要求。他指出，专业综合评价是深入贯彻党的十八大精神，落实国家和天津市中长期教育改革和发展规划纲要精神的具体要求，是进一步引导普通高校办出特色、办出水平、加强内涵建设、不断创新人才培养模式、提高人才培养质量，促进高校更好地为经济建设和社会发展服务的重要举措，也是学院当前的一项重要工作。他强调，各系、各专业要充分认识专业综合评价工作的重要意义及其与传统专业评估的区别和特点，按照市教委要求，认真、如实填报有关数据。他同时强调，各系、各专业和相关部门要紧密配合，切实保证专业综合评价工作高质量如期完成。会上，李玉峰副院长就此次专业评价工作开展的背景、新的要求和做法以及学院的具体实施方案做了进一步阐释。他要求各系、各专业根据市教委文件精神，结合2014级培养方案的修订，按照新的专业目录，做好专业综合评价工作。据了解，此次本科专业综合评价是在高等教育注重内涵式发展、全面实施“天津市普通高等学校本科教学质量与教学改革工程”、努力提高高等教育教学质量的新形势下，为建立健全教学质量保障体系进行的探索和实践。在充分借鉴国内外相关理论和广泛征求有关学校、专家意见的基础上，通过选取具有代表性、引导性、可重复验证的指标，运用信息技术手段，采取定量与定性相结合、以数据定量分析为主、以专家定性分析为辅的方式，对不同高校开设的相同专业开展的综合评价工作。市教委决定在2014年开展法学、国际经济与贸易、计算机科学与技术、软件工程四个专业试点，我院涉及法学、国际经济与贸易、计算机科学与技术3个专业。试点评价结果将在市教委网站公布。（教务部副部长 张宝双）（编辑 梁巍）近日，教育部印发了《第二批“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材书目》的通知，我院公共数学教研室主任肖马成教授主编的《线性代数(第二版)》（理工类）教材入选。这也是此次公布的第二批“十二五”国家级规划教材中，天津地区仅有的两本数学教材之一。同时，本教材也是全国教育科学“十一五”规划课题研究成果之一。根据教育部要求，各高等学校将参照第一批和第二批“十二五”规划教材书目，做好教材选用工作，确保优质教材进课堂。本教材的入选，对于提升我院在全国高等院校教学水平的知名度具有积极的促进作用。编者表示，为响应教育部的要求，将对此教材继续修订完善，补充反映最新知识、技术和成果的内容。（公共数学教研室 韩晓光）（编辑 梁巍）11月4日，学院召开全体党总支书记、学生党支部书记和部分教工党支部书记培训会。党委书记张景荫参加会议并讲话。副院长陈庆璠主持会议并传达了上级有关文件精神。组织人事部就发展党员工作程序做业务培训。张景荫在讲话中指出，认真贯彻落实新修订的发展党员工作细则，是落实中央“党要管党、从严治党”要求的重要举措，是建立一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍的必然要求。各级党组织和全体党员一定要深刻认识此项工作的重要意义，予以高度重视。他强调要以认真负责的态度，采取有力措施，狠抓《细则》的落实。各支部要组织党员认真学习、消化发展党员程序的各项要求，要有强烈的事业心和责任感，不怕麻烦，不辞辛苦，积极工作，无私奉献。要牢牢把握保证质量这个核心，始终把政治标准放在首位，坚持把培养教育贯彻发展党员工作的全过程，严格程序，把工作抓细、抓落实、抓到位，确保发展党员工作的质量。陈庆璠首先贯彻传达了中共中央办公厅《中国共产党发展党员工作细则》（中办发【2014】33号）的文件精神，就《细则》的修改意义、主要内容作了简要介绍。随后介绍了南开大学《发展党员工作程序》的培训情况，并对学院各支部的发展党员工作提出要求。（组织人事部 董沛宁）（编辑 梁巍）近日，从国家自然科学基金委员会传来喜讯，经过网上申请和书面材料提交等前期注册申请程序，我院成功获得国家自然科学基金依托单位资格，正式成为国家自然科学基金依托单位。这意味着自2015年起，我院教师将有资格申报国家自然科学基金的各类项目。国家自然科学基金作为我国支持基础研究的主渠道之一，面向全国，重点资助具有良好研究条件、研究实力的高等院校和科研机构中的研究人员。国家自然科学基金由成立于1986年的国家自然科学基金委员会负责组织、实施和管理，国家自然科学基金委员会根据国家发展科学技术的方针、政策和规划，以及科学技术发展方向，面向全国资助基础研究和应用研究，基金主要来自国家财政拨款。自然科学基金按照资助类别可分为面上项目、重点项目、重大项目、重大研究计划、国家杰出青年科学基金、专项项目等诸多类别。据悉，学院科研办公室将及时关注并向全院教职工发布国家自然科学基金项目的申报等相关信息，更好地为全体教职工做好科研服务工作，积极协助我院教师在国家自然科学基金项目申报中获得突破。（教务部 管智赟）（编辑 梁巍）为拓宽我院学生国际化视野，提高学生英语语言能力，让学生零距离感受美国文化，体验美国高校先进的教学理念和方式，今年暑期，由院党委书记张景荫带领的我院学生交流团队一行10人前往美国参加为期三周的暑期语言与文化交流项目。该项目包括为期两周的美国圣克劳德州立大学英语语言学习课程及文化体验活动和为期一周的美国东部知名大学及历史文化景观游。在美国圣克劳德州立大学学习交流的两周中，滨海学院师生受到了热情欢迎和款待,该校为我院学生安排了紧凑合理的语言学习课程及丰富多样的文化体验活动。在课上，学生们深刻感受到了美式课堂的气氛和特色。游戏，互动和联想式的讨论环环相扣，美方教师新颖的教学方法、幽默的语言、自由的教态使学生们真正领会到了英语学习的魅力。一些学生原本担心自己能否适应全英文授课，但这些担忧也因为老师生动的面部表情和肢体语言及耐心和极富感染力的口语表达而不复存在。正如马晓蓉同学所说：“课上气氛蛮活跃的，互动的确很多，我们轮流上台练习口语，说到后来自己都觉得说的很带劲！”张星明月同学在总结中也谈到：“我体验到了和中国不一样的课堂教学风格，老师和学生围坐在一起交流学习，十分轻松和愉快。”此外，在语言学习课程之余的美国文化体验活动也是此次项目的一大亮点。师生们参观了当地的博物馆和天文馆，观看了棒球比赛，聆听了湖边音乐会。让师生们印象颇为深刻的是参观当地一个历史悠久的农场和一所当地小学，在农场，同学们感受到了美国农民质朴的生活方式并品尝了农场的特色饮食；在小学，滨海师生与美国小朋友交流互动，并进行了一场躲避球比赛。两周的学习生活结束后，圣克劳德州立大学为滨海师生举办了隆重的结业欢送会，圣克劳德校方非常重视此次语言与文化交流项目，校长俄尔·波特亲自出席了欢送会。会上，波特校长和张景荫书记分别致辞。波特校长追溯了两校的合作历史，向选择参加此次项目并学有所成的同学表示祝贺。张景荫书记在致辞中首先向圣克劳德州立大学对滨海师生的盛情接待表示感谢，并向滨海学生提出了两点希望：第一，希望学生回到学院后继续努力，把自己打造成具有开阔视野的国际化人才。第二，把在这次活动中学到的“独立思考，团队协作”的精神运用到学习生活中去，让自己拥有理解包容的胸怀和品质，更加全面的发展。之后，每一位同学都进行了英文演讲，展示了自己在两周学习中的收获，并得到了由该项目负责人颁发的结业证书。通过这次培训，同学们的英语语言能力得到了不同程度的提高，学生们真正体验到了在现实语境中学习英语的优势和乐趣，与此同时，圣克劳德校方安排的丰富多彩的文化体验活动，使同学们开阔了眼界，了解了美国文化，体会到中西方文化的差异，领略了多元文化的魅力。在这两周时间里，张景荫书记与波特校长、格林教务长、国际合作与交流事务主管副校长提杨、赫伯格商学院院长罗特格、继续教育学院院长伯格逊等多位圣克劳德州立大学校院级领导举行会谈，就此次交流项目和两校合作问题进行了广泛的沟通交流。在与波特校长的会谈中，张景荫书记高度评价了圣克劳德校方对此次交流项目的组织和安排，并强调此次项目的圆满结束必将促进两校未来合作。波特校长提到张书记此次带团来访体现了滨海学院对两校合作的支持和重视。双方均表示希望向更广领域和更深层次推进双方校际合作。在最后一周的美国东部文化之旅中，滨海师生团走访了哈佛大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、普林斯顿大学和麻省理工学院等多所世界知名大学。学生们在此体会到了世界顶级高等学府的魅力所在。走进名校，每一位同学都感受到了一种强烈的动力和拼搏的精神。滨海学子的名校梦在此生根发芽，这也正是学院组织该项目的初衷之一。在领略名校风采之余，同学们还参观了白宫、林肯纪念堂、华盛顿纪念碑、国家艺术馆、自由女神像、华尔街、独立宫、自由钟等美国东部地标式景观，了解了美国的历史和文化。此次语言与文化交流项目是滨海学院践行国际化办学理念的又一成功举措。延续了利用国际资源提高我院教学水平和育人质量的良好局面，开阔了滨海学子的国际视野和思路。此次项目的成功举办必将为滨海学院的内涵发展增添新的活力，为双方进一步教育交流与合作奠定坚实基础，对两校关系的进一步发展产生深远的影响。（郭民）（编辑 梁巍）11月6日上午，院长张东升召集学工部、团委和就业指导中心全体人员在公能素质教育中心召开学生工作干部会议。会上，张东升院长围绕转变工作作风、深入扎实有效做好学生教育管理工作等问题，向全体学生工作干部提出三点要求：一是要关爱学生，二是要敢于担当，三是要讲究科学的工作方法和技巧。他指出，关爱学生是做好学生工作的前提，要通过感情上的融合，营造相互交流的氛围。学生工作的重点不能单纯放在举办各类活动或撰写调研报告和发表论文等方面，而是要将主要精力放在做好深入细致的学生日常管理工作上。要切实转变工作作风，坚持以学生为本，加强与学生的感情沟通与联系，经常深入班级、深入宿舍、深入学生学习生活全过程，用心工作，用心爱护学生，真心尽责帮助学生解决实际问题，克服和抵制浮躁现象和形式主义，将工作做深做实。（梁巍 左操）（摄影 轩希）11月5日上午9：00，美国圣克劳德州立大学校长访问团欢迎仪式在第六教学楼报告厅隆重举行。院长张东升教授出席仪式并致欢迎辞。美国圣克劳德州立大学校长俄尔·波特出席欢迎仪式并讲话。美国圣克劳德州立大学教务长理查德·格林和来自该校的罗兰·费希尔、约瑟夫·哈利、史蒂文·穆尼三位教授出席欢迎仪式。仪式由副院长、金融学系主任赵智文教授主持。参加欢迎仪式的还有金融学“2+2”国际班百余名同学和国际班教学管理团队全体成员。张东升院长在致辞中引用中国古代先哲孔子“有朋自远方来，不亦乐乎”的经典，代表南开大学滨海学院，对美国圣克劳德州立大学校长访问团一行的到来表示热烈欢迎和诚挚感谢。他指出，经过南开大学滨海学院与美国圣克劳德州立大学两年多的共同努力，我们两校合作举办的中美文化交流金融学“2+2”国际班项目终于尘埃落定，并于今年开始在中国的天津、山西、河北、河南4个省市试点招生。如今，首届111名同学已顺利进入国际班，开始了他们与众不同的大学之旅。他说，今天，波特校长一行亲自到滨海学院访问，充分体现出美国圣克劳德州立大学对该项目的高度重视和对首届国际班学生成长发展的殷切期望。针对当天下午将为约瑟夫·哈利教授和史蒂文·穆尼教授举行的客座教授致聘仪式，张东升院长代表南开大学滨海学院和全院师生，向美国圣克劳德州立大学为我院选派高水平教授表示高度赞赏和衷心感谢。张东升院长表示，波特校长一行的到来和二位教授的受聘，必将为国际班人才培养质量提供坚强的保证和支持，为我们不遗余力办好国际班凝聚信心和勇气。俄尔·波特校长以该校红黑相间的校色及“吉祥物”Husky（西伯利亚雪橇犬）所象征的强壮和团队精神等校园文化为切入点，向国际班的同学们介绍了美国圣克劳德州立大学的基本情况，并介绍了与滨海学院合作开办金融学“2+2”国际班项目在该校国际交流中的地位。他说，圣克劳德州立大学在全球范围内开展了各种交流合作项目，但与南开大学滨海学院这样大规模的合作办学项目尚属首次。波特校长对张东升院长对此项目的大力支持和对圣克劳德州立大学的充分信任表示感谢，并表示在未来两年内会不断派出圣克劳德州立大学的优秀教师和学生管理团队参与到“2+2”国际班项目中。讲话最后，波特校长希望同学们能够把握好此次难得的赴美学习机会，并以“圣克劳德式”的口号给“2+2”国际班的同学们加油鼓劲——Go Huskies!希望同学们能够具备Husky的坚毅品质奔向美好未来。在互动环节，同学们抓住机会与俄尔·波特校长就未来在美学习生活情况和未来就业情况进行了交流。国际班6名学生代表也分别上台发言，表达了自己刻苦学习追求卓越的决心和对未来赴美学习的期望。欢迎仪式结束后，两校在行政楼贵宾室进行了座谈，对国际班开学以来情况及下一步具体安排等进行了交流。（梁巍 王海寅）（摄影 梁巍）为了进一步提升经济管理系物流管理专业建设水平，促使专业建设向着特色化、精细化方向发展，在师生中营造更加浓厚的学术氛围，进而达到“以科研促教学”的目的，经济管理系于11月2日召开了绿色物流研究中心成立暨绿色物流发展研讨会。会议开幕式及研讨发言等各项议程分别在第六教学楼报告厅和行政楼一楼会议室进行。教育部高等学校物流管理与工程类专业教学指导委员会副主任、南开大学校长助理刘秉镰教授对会议召开表示祝贺。天津市发改委商贸处处长和恒社、综合处处长许颖悟，天津市统计局核算处处长王欣、综合处处长黄瑛，德国ITECO集团董事长、总经理、资深物流专家尤尔根·查金斯基应邀出席会议。院长张东升教授应邀出席会议开幕式并致辞。会上，张东升院长与德国专家查金斯基共同为绿色物流研究中心成立揭牌。副院长李玉峰副教授出席会议并主持开幕式。出席会议的还有中国华盛绿色工业基金会副主任兼专家委主任齐泽民、中国物流与采购联合会应急物流分会秘书长徐东、天津港南港港务有限公司董事长张凤展、天津子牙循环经济产业区管委会科技信息部部长任力、南开大学滨海学院经济管理系主任张仁德教授、南开大学滨海学院经济管理系党总支书记张秀珍研究员、南开大学滨海学院经济管理系物流管理专业主任王昭凤副教授。南开大学、天津科技大学、天津理工大学、天津师范大学、天津商业大学、中国民航大学、天津滨海职业学院等高校相关学科教师，天津可口可乐饮料有限公司、天津美泰实业发展有限公司、中航金网电子商务有限公司、格林美城市矿产循环产业发展有限公司、天津山汉物流有限公司、天津王朝酒业销售有限公司、中石化工物流有限公司、天津市联华运输有限公司、天津市海得润滋汽车运输有限公司、天津市联博化工股份有限公司的企业家们应邀参加会议。（林勇 梁巍）（摄影 梁巍）10月23日，美国莱特州立大学Raj Soin商学院国际项目主任安德鲁W·赖教授来访我院。副院长赵智文教授会见客人。赵智文代表学院对客人的到来表示欢迎，并简要介绍了学院情况。赖教授对我院的热情接待表示感谢，并就该大学的简要情况以及在中国已实行的合作模式等方面进行介绍。双方共同希望建立长期、稳定的合作关系。通过此次会谈，我院与美国莱特州立大学Raj Soin商学院就开展本科“2+2”联合培养模式达成了初步合作意向，并初步确定了双方开展合作的专业领域。（李承荘）（编辑 梁巍）10月31日上午，学院在行政楼一楼会议室召开系、专业主任会议。院长张东升出席会议并讲话，副院长李玉峰主持会议，副院长陈庆璠，学院督学，各系、专业主任以及教务部、招生办公室负责人参加会议。张东升院长在讲话中指出，专业建设工作对提升学院办学层次、增强核心竞争力、促进学院发展起着至关重要的作用，各专业要在教学计划、课程体系、师资配备等方面统筹考虑，紧紧围绕我院办学定位和人才培养目标，以科学的态度搞好专业建设，着力提升专业办学质量。在谈到招生工作时，张东升院长指出，面对今年的招生工作改革，招生办公室在各专业的配合下，改变工作思路，调整工作对策，平稳地完成了招生任务。他强调，针对今后有可能出现的新情况、新问题，要根据社会对专业的需求考虑专业设置和专业调整问题。他同时强调，要在现有的金融学“2+2”国际班基础上，进一步拓宽我院国际交流与合作的途径，加大国际化办学的广度和深度，以期达到在扩充生源的同时，充分吸收国外大学优秀的教育资源，为我院培养高水平应用型人才提供借鉴。会上，陈庆璠副院长就教师工作量统计工作进行了布置；招生办公室负责人针对2014年招生工作以及招生计划执行情况进行了分析和总结；教务部负责人对近期教学、教务等方面的工作进行了通报；学院督学结合近期在听课过程中发现的问题，对青年教师业务水平和授课能力的提升提出了建设性意见。（教务部 胡莹莹）（编辑 梁巍）南开大学副校长、中国世界经济学会副会长、教育部高等学校经济与贸易类专业教学指导委员会副主任佟家栋，天津市教委高等教育处处长刘智刚，滨海学院院长张东升出席并作重要讲话为了进一步贯彻落实党的十八大关于高等教育改革的相关精神，探索国经贸专业特色建设的有效途径，进一步提升经济管理系国际经济与贸易专业特色建设水平，经济管理系于10月12日上午8：30在第六教学楼报告厅举行应用型高校国经贸专业特色建设研讨会。南开大学副校长、中国世界经济学会副会长、教育部高等学校经济与贸易类专业教学指导委员会副主任佟家栋教授，天津市教育委员会高等教育处处长刘智刚研究员，滨海学院院长张东升教授应邀出席会议并分别作重要讲话。滨海学院副院长李玉峰出席并主持会议。出席会议的还有滨海学院督学车铭洲教授、经济管理系主任张仁德教授、国际经济与贸易专业主任杨灿英教授、法政学系主任王骚教授、外语系英语专业（外经贸翻译方向）主任郗庆华教授，学院部分特聘教师、外聘教师和来自南开大学、东北师范大学、天津农学院、山西大学商务学院、天津师范大学津沽学院、天津财经大学珠江学院、天津外国语大学滨海外事学院、天津商业大学宝德学院、天津天狮学院和天津商务职业学院的专家、学者。我院经济管理系国际经济与贸易专业的全体教师和部分学生代表也参加了会议。佟家栋教授在讲话中对中国高等教育传统发展方式存在的问题以及现阶段的发展思路进行了精辟阐释，并深入浅出地指明了高等院校专业建设面临的挑战和发展方向。他指出，高等院校目前面临两个挑战：第一，今后的大学教育不再是一个卖方的市场，而是一个买方的市场。他说，中国高等教育之前的发展思路是重数量轻质量，可以说是“没有数量就没有质量”，而现阶段我们更多强调“没有质量就没有数量”，因为没有好的质量便招不到好的学生。第二，今后的大学教育将会有明确的质量标准。他说，过去我们的大学教育是分层次分类型的，比如有一本、二本、三本，但是今后的大学教育在质量上是不容含糊的，任何一个层次的本科都应该把这个质量标准作为一条底线，而不是橡皮筋，那就意味着所有的高校应该毫不例外的按照这样一个标准去做。佟家栋教授在讲话中还分别从专业特色、专业方向、教学内容模块化三方面阐释了未来国际经贸专业建设的重点。他强调，科学合理地设置专业方向是专业特色建设的有效路径，教学质量这一标准如果确定下来，我们面临的第二个问题就是如何体现特色。他指出，体现特色是不同高校得以生存发展的关键，设置方向体现在办学乃至教学内容的模块化，同一学科专业下不同方向在培养出的人才规格方面就会有差别，同时也就有了特色和竞争力。讲话中，佟家栋教授对经济管理系国际经济与贸易专业主任杨灿英教授关于专业特色建设“新、强、高”的目标和发展思路给予了肯定，对国际经济与贸易专业建设提出了宝贵建议，并表示将对该专业设立国际商务专业硕士提供支持。他在讲话最后表示，滨海学院是南开大学的重要组成部分，滨海学院过去的发展乃至未来的发展方向、竞争力、知名度都是南开大学发展方向、竞争力、知名度的重要组成部分，从这个意义上讲，南开大学应该义不容辞地支持并为这样一个学院的发展提供广阔的空间。刘智刚处长在讲话中对中国高等教育特别是独立学院的发展现状、目前面临的问题和今后的发展方向进行了阐述和分析。他指出，党的十八届三中全会对于教育改革提出了“办出特色”的要求，要求高等教育从“办规模”向“办特色”转变，可以说“办出特色”是我国现阶段高等教育改革的重要指针之一。独立学院作为我国高等教育的重要组成部分，承担了相当一部分的高等教育任务，经过短短十几年的发展，独立学院之于中国高等教育已不可或缺。因此，独立学院的发展、专业建设的好坏与否，不仅是独立学院自身面临的生存挑战，更是事关我国高等教育改革全局的重要问题。独立学院的办学体制相对灵活，受传统体制束缚较轻，而这正是独立学院能够不断改革发展的巨大优势。刘智刚处长对滨海学院以及本次研讨会的召开作出高度评价。他指出，南开大学滨海学院作为天津市乃至全国独立学院的杰出代表，更应该在改革中不断创新，不断发展，起到良好的示范作用。他强调，本次应用型高校国经贸专业特色建设研讨会的召开，主题突出，很有现实意义，为天津市独立学院贯彻落实党和国家的高等教育改革方针开了一个好头，希望与会的专家、学者能够群策群力，为应用型高校国经贸专业建设献言献策，希望更多关于专业特色建设的思想、观点能够激烈碰撞，并产生耀眼的火花，为我们正在进行的改革实践提供有益的工作思路与借鉴。张东升院长在致辞中代表学院对出席会议的领导、嘉宾表示诚挚的感谢，并以滨海学院为例就独立学院专业建设问题进行了分析和论述。他指出，滨海学院建院十年来，始终在思考和探索专业建设质量和特色两大问题，并且在实践方面进行了一些有益尝试，取得了一定的效果。他强调，独立学院专业建设若想达到理想的要求，首先要找准定位，“应用型”和“本科”的明确定位是独立学院专业特色建设的前提和关键。张东升院长指出，将国际化思维融入教学体系也是下一步专业建设和人才培养体现特色的重要途径。他说，滨海学院国际化办学已在金融学专业有了实质性进展，与美国圣克劳德州立大学合作举办了金融学“2+2”国际班并在今年首次直招112名学生，未来国际化办学的思路将会陆续延展到其他专业，在国经贸专业如何培养具有国际思维的应用型人才也必将成为今后专业建设的一个重要课题。张东升院长对滨海学院工商管理专业所开设的拍卖与典当、期货交易与管理两个方向在基于“应用型”的专业特色建设方面的做法和取得的成绩进行了介绍。他指出，滨海学院在专业特色建设上依然任重道远，下一步将在继续发扬母体校南开大学多学科综合性大学“文理兼备”的基础上，以应用型文科为主导，着力打造适应经济社会发展需要、特别是滨海新区开发开放和京津冀一体化两大国家战略需求的应用型本科教育，不断探索专业特色建设新路径。在学术研讨阶段，国际经济与贸易专业主任杨灿英教授、南开大学陈相文教授、张桂贞教授、天津师范大学津沽学院李学斌老师、天津财经大珠江学院王伟教授分别作了题为《南开大学滨海学院国际经济与贸易专业图解》、《围绕国经贸专业特色建设，积极进行计算机课程的改革与探索》、《德语二外教学中的措施与体会》、《国经贸专业实践教育体系构建、实施与效果》、《天津财经大学珠江学院国经贸专业建设特色经验分享》的学术发言，各兄弟院校的参会代表也从工作实际的角度分享了本校（院）国经贸专业特色建设的做法和思路。经济管理系主任张仁德教授在研讨会上致答谢词并作学术总结发言，得到了与会专家、学者的一致认可。本次学术研讨会的召开不仅为经济管理系国际经济与贸易专业的特色建设提供了诸多思路与借鉴，也为经济管理系其他专业的特色建设开拓了视野，必将为经济管理系专业特色建设提升到一个更高的层次和水平打下坚实基础。（林勇 梁巍）（摄影 梁巍）11月1日，由我院外语系和公共外语教研室主办的2014年天津市独立学院与民办院校英语教学研讨会在学院行政楼举行。副院长李玉峰副教授出席研讨会并致辞，外语系主任蒋华上教授主持会议。来自天津大学仁爱学院、天津外国语大学滨海外事学院等9所独立学院和民办院校的近50位教师代表参加会议。会上，荣获中国翻译协会颁发“中国资深翻译家”荣誉称号的南开大学外国语学院博士生导师崔永禄教授首先作了“语言功能与翻译”的专题演讲。随后，参会的各独立学院和民办院校的8位教师代表依次宣读了向研讨会提交的论文。据悉，本次研讨会共收到各参会单位教师的论文三十余篇，已结集成册，正在与南开大学出版社协商出版事宜。（外语系 鞠磊）（编辑 梁巍）10月20日，学院名誉教授致聘仪式在第六教学楼报告厅举行。仪式上，院长张东升教授向澳大利亚伊迪斯科文大学副校长肯·格林伍德教授颁发南开大学滨海学院名誉教授聘书。副院长赵智文教授出席仪式。致聘仪式由法政学系应用心理学专业主任乐国安教授主持。全院200余名师生代表参加了致聘仪式。致聘仪式后，学院名誉教授肯·格林伍德为师生作了主题为“精神疾患循证治疗实践”的学术讲座。讲座开始前，格林伍德教授向学生们介绍了澳大利亚伊迪斯科文大学的全面情况，并将该校照片展示给学生。讲座中，他通过中国针灸治疗与心理治疗精神疾患的两组对照实验等心理学专业案例，对精神疾患循证治疗实践进行了生动形象的讲解，丰富了学生们的心理学知识，开阔了学生们在心理学专业中的眼界。格林伍德教授鼓励滨海学子在众多心理学流派中汲取精华，形成自己的流派，并在今后的学习工作中为心理学的发展做出贡献。在互动环节，同学们抓住机会与格林伍德教授就讲座内容以及毕业后的发展进行了交流。格林伍德教授现任澳大利亚伊迪斯科文大学副校长并兼任该校健康、工程与科学学院执行院长，曾任澳大利亚伊迪斯科文大学心理与社会科学学院院长。肯·格林伍德教授获得了行为科学学士学位、计算机科学硕士学位、哲学博士学位与心理学博士学位，并在心理学研究方面具有很深的造诣，先后发表百余篇科学论文。格林伍德教授受聘为学院名誉教授，将会对提高滨海学院的教育教学水平起到极大的推动作用，并对学院的国际交流与合作产生积极影响。（温婷 李承荘）（摄影 梁巍）（编辑 梁巍）秋风送爽，人心振奋，10月17日上午8时，雄壮的义勇军进行曲在学院田径场上空回响，伴随着鲜艳的五星红旗冉冉升起，南开大学滨海学院2014年田径运动会拉开序幕。院长张东升出席开幕式并致开幕词。院党委书记张景荫出席开幕式。南开大学体育部副主任高谊应邀出席并为运动会执裁。副院长李玉峰主持仪式。出席开幕式并在主席台就坐的还有副院长陈庆璠、李元、赵智文，院长助理陈洁，院工会主席王明和各系主任。张东升院长在致辞中代表院领导向认真筹备本届运动会的学院各部门、各系工作人员表示衷心感谢，向为运动会执裁的南开大学体育部领导和同仁们表示诚挚谢意，向积极参赛、挑战自我的全体运动健儿表示崇高敬意。张东升院长指出，发展体育运动、弘扬体育精神，对学院培养二十一世纪德智体美全面发展的高素质应用型人才有着重要的意义，也是践行滨海学院人才培养目标的重要载体和形式。学院一直高度重视体育工作，不断完善体育设施，提高体育教学质量，大力倡导奥林匹克健身运动，使我院整体体育竞技水平和学生身体素质有了较高的提升，并在国内外各类比赛中取得了许多优异成绩。一年来，我院学生在天津市大学生跆拳道锦标赛中荣获大学生女子团体第二名，在天津市大学生足球锦标赛中荣获独立学院组第二名，在天津海河龙舟节中荣获大学生女子组第三名和大学生混合组第三名。希望同学们在大学期间充分利用好我们的体育教育资源，利用课余时间积极参与体育运动，强健体魄，迸发青春的活力与激情。致辞最后，张东升院长希望全体运动员在本届运动会上，要发扬“团结、互助、友爱”的团队精神，秉承我院体育竞赛“团结、健身、参与、祥和”的宗旨，弘扬良好的体育道德风尚，严格遵守竞赛的有关规定，以集体为重，以友谊为重，不仅要奋勇争先，争创佳绩，而且还要赛出风格，赛出友谊，并预祝本届田径运动会取得圆满成功。法政学系2014级应用心理学专业（人力资源管理方向）吴桐同学作为学生运动员代表发言并代表全体运动员宣誓。他在发言中表示，运动会是全面贯彻落实“三走”精神的一次尤为重要的实践活动，也是我院体育活动的缩影，我们要把这次运动会作为锻炼自己，增强体质，培养集体荣誉感的一次好机会，坚持友谊第一比赛第二的体育风尚，在比赛中坚韧顽强，拼搏进取，赛出风格，赛出水平，追求更快更高更强的奥运精神。开幕式上，裁判员、教练员及各系学生方队在振奋人心的运动员进行曲伴奏下依次经过主席台，他们精神抖擞、步伐矫健、口号响亮，成为开幕式上一道亮丽的风景线。各部门及各系教职工和学生代表在运动场看台参加开幕式并为运动员加油助威，在微冷的天气里为本届运动会平添一份融融暖意。经过一天紧张而激烈的比赛，当天下午4：00，学院2014年田径运动会胜利闭幕。（梁巍）（摄影 梁巍 王宏宝）10月13日上午，院长张东升组织相关院领导及系、专业主任和部门负责人在行政楼会议室召开文科实验室建设研讨会。会议围绕第七教学楼文科实验室建设进行了广泛深入的讨论，并建立了第七教学楼文科实验室建设工作小组。张东升院长强调，要着眼提高人才培养质量和服务教学需要，按照“勤俭建设、够用实用、资源共享、突出亮点”的原则，高标准、高水平地完成好第七教学楼文科实验室建设，为建设高水平实验室发挥示范引领作用。张东升院长就实验室建设工作提出了三点要求，一是要强化超前意识，突出前瞻性；二是要注重实验室利用率，突出实用性；三是要结合学院学科、专业整体发展，突出系统性。他强调，近期要抓紧组织调研，学习借鉴国内外高校高水平实验室建设经验，结合学院实际制定具体、详细、具有可操作性的第七教学楼实验室建设方案。（王玮）10月8日，院长张东升教授来到第六教学楼金融学系会议室，对金融学“2+2”国际班工作进行调研。副院长、金融学系主任赵智文，金融学系党总支书记王晓岚、保险学专业主任薄滂沱以及金融学“2+2”国际班任课教师、教务干事及学生辅导员参加会议。张东升院长在听取金融学系关于金融学“2+2”国际班开学至今的工作汇报后，就金融学系对国际班工作做出的努力表示肯定，并对国际班寄予厚望，同时对国际班的下一步发展提出了明确要求。张东升院长强调，要着力抓好国际班的教学工作，特别是要制定好教学大纲，要把中方的教学大纲做精、做细，与美方互认，形成一套完整的中英文教学大纲汇编。在英语教学方面，张东升院长要求对不同学生采取不同的教学方案，因材施教，分层管理，营造良好的学习气氛。在谈到国际班师资队伍建设问题时，张东升院长强调，在加强自身队伍建设的同时，授课教师在教学内容上要做到严谨扎实，特别是对英文教材、英文参考文献的使用上要做到严格把关、准确无误，把授课内容讲准，提高授课质量。在学生管理工作上，张东升院长要求学生工作团队要及时准确掌握学生思想动态，随时解决好学生问题，尽可能多地组织有利于提高学生英语水平的活动，努力创造多种形式的外教与学生互动。同时，他指出，要善于引导学生将压力转化为动力，培养学生形成正确的荣辱观。张东升院长在调研中多次叮嘱，要把调动学生的学习积极性和主动性作为一项根本任务，将国际班的各项工作做细、做实，两年后为学生及其家长献上一份满意的答卷。金融学系主任赵智文根据张东升院长指示精神，对国际班的工作进行了细化分工。他要求金融学“2+2”国际班全体教职团队成员要从调动学生学习积极性着手，大力改进教学方法，从学生步入课堂的这一刻开始狠抓学生的学习习惯，及时了解学生思想动态。调研会上，专业主任薄滂沱汇报了外教外语教学情况以及国际班教学大纲的制定情况。该系负责教学工作和学生工作的老师分别就国际班学生特点、教学计划安排及学生活动开展等情况进行了详细汇报。国际班英语任课教师也就学生学习习惯、学习氛围以及学生在学习中所遇到的问题进行了汇报，并对下一步的授课安排进行了详细说明。（金融学系 王海寅）（摄影 梁巍）（编辑 梁巍）学院全体教职工、亲爱的同学们：值此元旦佳节来临之际，我们代表南开大学滨海学院向大家致以新年的问候！刚刚过去的2014年，滨海学院度过了十周岁的生日。洗尽铅华，没有盛大隆重的仪式，没有华丽溢彩的装点，唯有脚踏实地干事创业的精神永驻。一年来，学院各项事业取得了令人欣喜的长足发展——招生就业继续领跑同类院校，国际交流合作领域不断拓展深化，专业建设教学改革稳步推进，人才师资队伍不断充实壮大，教育教学和人才培养质量不断提高，师生教学科研参赛竞技捷报频传，学生服务社会能力受到广泛认可，办学条件得到进一步改善，第七教学楼拔地而起……这其中，凝结着你们的智慧与汗水、熔铸着你们的付出与辛劳。伴随着永不服输的信念，伴随着铿锵坚定的足音，滨海学院，正在创建高水平独立学院的道路上阔步前行。2015年，是滨海学院第二个十年的开端，每一名南开滨海人都应该意识到，滨海学院的未来属于你们而且充满希望！正是因为有你们，滨海学院在下一个十年间必将创造新的成绩，铸就新的辉煌！在这辞旧迎新的时刻，祝愿全院师生在新的一年里工作顺利、学业有成、家庭和睦、幸福美满！院长： 院党委书记： 12月19日下午，学院客座教授致聘仪式在第六教学楼报告厅举行。院长张东升教授出席仪式并为美国纽约州立大学奥巴尼分校终身教授吕思伟颁授学院客座教授聘书。仪式由副院长赵智文教授主持。计算机科学系主任朱耀庭教授，系党总支书记、副主任张建波参加致聘仪式。致聘仪式结束后，吕思伟教授为师生们带来了主题为“数字图像的法学鉴定”的精彩讲座，并与现场同学们进行了交流与互动。同学们积极参与讨论，纷纷把握机会，一改开始时的腼腆与羞涩，争相向吕思伟教授提问。讲座结束后，热烈而持久的掌声响彻在报告厅中。吕思伟教授1997年获北京大学信息管理专业理学学士学位；2000年获得北京大学计算机科学技术专业理学硕士学位（硕士在读期间其导师为中国科学院、中国工程院、第三世界科学院院士王选教授）；2005年获得美国达特茅斯学院计算机科学专业哲学博士，从事数字图像鉴定方面研究；2005年至2008年为美国纽约大学和霍华德休斯医学研究中心博士后，从事计算机神经科学方面研究；2008年开始担任美国纽约州立大学奥巴尼分校计算机系助理教授，并于2014年晋升为该校终身教授；2009年至今，吕思伟教授一直担任美国国家科学基金会项目评审专家。吕思伟教授受聘学院客座教授，将会对提高滨海学院教育教学水平起到极大的推动作用，并对我院与美国纽约州立大学奥巴尼分校开展深入合作奠定了良好基础。（温婷 梁巍）（摄影 梁巍） 12月18日上午，学院客座教授致聘仪式在行政楼贵宾室举行。院长张东升教授出席致聘仪式并为美国圣克劳德州立大学詹姆斯·罗宾逊教授、迈克·施瓦茨教授颁授客座教授聘书。副院长赵智文教授、金融学系保险专业主任薄滂沱及学院国际交流科负责人出席仪式。张东升院长在致辞中回顾了学院与美国圣克劳德州立大学开展的多个合作项目，并对两位教授为我院金融学本科2+2中外学生交流项目做出的贡献表示感谢，同时希望双方今后能够开展更为深入的合作。两位教授向张东升院长表示感谢，并对成为南开大学滨海学院的客座教授深感荣幸。他们表示，十分愿意在进一步加强双方人才培养的互动与交流进程中做出更大的贡献。仪式结束后，学院领导与两位客座教授进行了深入座谈。座谈中，两位教授就一周以来对于金融学“2+2”国际班学生英语水平的测评情况进行了详细介绍，并对国际班师资队伍及学生现有英语水平给予了充分肯定。最令他们惊讶的是，部分学生目前的英语水平已经完全达到了该项目后两年美方入学的要求。他们还指出，滨海学院与该校成功举办的金融学本科“2+2”中外学生交流项目对双方来讲都将产生深远且不可估量的影响，是一种历史的创造，他们也十分荣幸能够参与到这个铸就辉煌与不凡的进程中。他们还在座谈中就国际班英语强化、教学组织等环节提出了诸多宝贵的建议，并表达了选送该校金融专业学生来我院进行短期学习的强烈愿望。张东升院长在听取两位教授的介绍及建议后指出，两位教授亲自来我院对金融学“2+2”国际班的教学与管理工作给予亲切指导，我们十分感动也倍受鼓舞。下一阶段，学院将会结合两位教授提出的宝贵建议，不断丰富教学与管理经验并制定出符合两校校情的完整、系统、长远的国际合作与交流规划，以实现两校合作新的突破。同时，学院会加速推进国际化办学的进程，积极改善办学条件以更好地适应国际化办学需求。张东升院长表示，我们坚信，在美国圣克劳德州立大学俄尔·波特校长强有力的领导和各位教授的大力支持下，通过双方教师的共同努力，我们的金融学本科“2+2”中外学生交流项目定能办出特色、办出品牌，从而促进我院金融学科及金融学系的整体发展。随着两校领导层理解与认识的不断深入，我院与美国圣克劳德州立大学的合作关系不断加深、合作领域不断拓展，两校将携手并进，共同迈向充满希望的明天！（温婷）（摄影/编辑 梁巍）11月24日至12月5日，澳大利亚伊迪斯科文大学学生访问团应学院邀请在法政学系进行了为期两周的交流活动。来访期间，学院国际交流科和法政学系为访问团的20位师生精心准备了一系列高品质交流活动。11月24日，伊迪斯科文大学学生访问团欢迎仪式在法政学系会议室举行。副院长赵智文教授、法政学系应用心理学专业主任乐国安教授出席仪式并在致辞中对访问团的到来表示诚挚的欢迎，希望他们能在这里结交新朋友、更好地领略中国文化，并在此次学术交流中有所收获。随后，访问团与法政学系志愿者进行了"中澳学生友好结对"活动，让每位友人都有了自己的交流伙伴。为期两周的交流活动内容丰富、形式多样，并未全部局限于课堂，而是涵盖了理论到实践、校内到校外、传统到现代等多方面。活动期间特别邀请了南开大学周恩来政府管理学院几位心理学教授进行了中国人性格、心理治疗等方面的讲座；我院几位优秀青年教师也分别围绕中国民俗、中国饮食文化、中国传统民乐等方面进行了主题讲座。课堂上，伊迪斯科文大学的同学们积极发言，热情与老师讨论问题，积极分享各自的见解，展现了不一样的课堂氛围。在此过程中，他们不仅学到了新的知识，同时也更进一步地了解了中国、了解了滨海学院。在"走出课堂、深入实践"的外出活动中，访问团一行参观游览了天津市规划展览馆、海运职业学院、大港油田养生园老年养护院、古文化街等地，让他们更为直观地了解了中国的教育体制、福利体制、民俗风情以及天津的历史，加深了他们对中国的认识。同时，法政学系也安排了剪纸、民乐演奏、包饺子、写毛笔字、学打太极拳、打乒乓球等一系列具有中国特色的活动，让访问团每一位宾客都近距离地亲身体验了中国传统民俗和文化。12月5日下午，学院在法政学系会议室为伊迪斯科文大学心理学专业访问团举行了隆重的结业仪式。结业仪式上，赵智文副院长对伊迪斯科文大学访问团来我院的短期交流活动圆满结束表示祝贺，同时希望两校的交流活动能够一直持续、友谊地久天长。澳大利亚伊迪斯科文大学保罗教授在致辞中对滨海学院的热情款待、法政学系的精心安排及学生志愿者的全心帮助表示衷心感谢。随后，赵智文副院长代表学院为访问团师生逐一颁发结业证书，并赠送精美小礼物。同时，保罗教授代表伊迪斯科文大学为我院法政学系每位学生志愿者赠送了小礼物。访问团成员同他们的中国小伙伴们也在现场交换了礼物并合影留念。本次伊迪斯科文大学学生访问团的来访，不仅增进了两校之间的友谊，同时也加深了两校进一步合作的程度，为未来两校学生相互学习交流打下了坚实基础。（学生记者 林楠）（摄影 学生记者 史长生）（编辑 梁巍）12月9日中午十二点整， “一二·九”阳光体育长跑活动在足球场举办。院党委书记张景荫、副院长李玉峰出席并共同为比赛鸣枪，体育教研室、学工部、就业指导中心、院团委负责人和各系负责人、部分师生参加了本次活动。活动主旨是纪念12·9青年学生爱国运动，并响应团中央"走下网络，走出宿舍，走向操场"的三走主题，号召广大青年学生坚持锻炼身体，强健体魄。副院长李玉峰在致开幕词时强调了12·9长跑活动的精神内涵及参与体育活动的重要意义，号召当代大学生坚持参与体育活动，增强身体素质。运动员代表周古今在发言中表示,在运动中锻炼意志，在运动中感受快乐。赛道上是运动健儿拼搏的身影，赛道旁是此起彼伏的呐喊声。这不仅仅是一种体育精神，更是一种优秀的校园文化。最终，经济管理系摘得桂冠，计算机科学系和法政学系分别获得亚军和季军。信息管理系、电子科学系、金融学系分别获得了第四名、第五名、第六名的成绩。本次长跑活动不仅能督促同学们加强体育锻炼，提高身体素质，使广大同学在丰富多彩的活动中体验和践行"美丽中国梦"，更推动了阳光体育在我院的深入发展，彰显了我院青春向上的校园文化。(徐智宏 任雨桐)（摄影 王宏宝 郑乐 胡娜）（编辑梁巍）12月5日，我院环境科学与工程系和天津市瑞德赛恩水业有限公司建立全面战略合作关系框架协议暨揭牌仪式在综合实验楼举行。副院长李玉峰、环境科学与工程系主任刘庆余、天津市瑞德赛恩水业有限公司董事程伟出席仪式。瑞德赛恩水业有限公司相关人员和环境科学与工程系师生代表共五十余人参加了仪式。李玉峰在致辞中代表学院对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，殷切希望双方不断丰富“校企共享教学资源，校企共同构建培养环境专业人才、技术研究、互利共赢的产学研合作平台”，不断创新校企合作体制机制，有效整合教育资源和企业资源，全方位开发校企合作项目，建立新型的产教结合纽带。他表示，本次校企合作也将引导学院主动适应市场人才需求，专业对接，提高人才培养质量，在环境保护方面为天津市滨海新区及京津冀地区的经济发展起到保驾护航作用。程伟在发言中表示，希望通过此次与学院的合作，能够培养出既有良好专业知识，又有实践工作经验的人才，推进教育教学改革，共同提升学术水平，提升企业自主创新能力和社会知名度，实现校企共同发展。仪式上，程伟、刘庆余分别在协议上签字，李玉峰与程伟共同为“南开大学滨海学院环境科学与工程系教学实习基地”和“天津市瑞德赛恩水业有限公司人才培养基地”揭牌。（环境科学与工程系 王艺）（编辑 梁巍）11月26日，在建设、施工、监理、设计单位和质量监督站五方的共同见证下，我院第七教学楼顺利通过主体阶段验收。第七教学楼主体工程于去年12月23日开始桩基施工，今年5月通过基础验收，并于8月底完成主体框架浇注，11月底完成内外墙体砌筑。值得一提的是，第七教学楼建设工程实现了建院以来基本建设项目的“四个第一次”——第一次建设单体建筑面积为1.7万平方米的教学楼，是我院目前为止建筑面积最大的教学楼；第一次选用节能保温的断桥铝中空玻璃外开窗，充分考虑节能需求；第一次选用绿色环保型的地源热泵为楼内提供冷气和暖气，提升师生学习工作环境的舒适度；第一次一次性建设46个多媒体教室，对线路的布局要求更高。第七教学楼的建设受到滨海新区及院领导的高度重视，张东升院长还多次到建设现场帮助协调解决问题。按照张院长提出的“要利用有限资金建最好大楼”建设目标，基建维修部从图纸设计阶段开始到整个施工过程，主动与设计施工人员反复讨论、推敲方案，严格检查每一个细节。特别是暑假期间，二百多名施工人员同时作业。为了确保施工安全与质量，基建维修部的工作人员每天起早贪黑，在高温、高湿的天气里，挥汗如雨忙碌在施工现场。期间拆支模板35700平方米，绑扎钢筋976吨，浇注砼6044立方米。基建维修部将在第七教学楼后续的施工中更加注重施工细节，保证使用功能，做好装饰和设备安装工程，向全院师生交付一座高质量、美观、实用的教学楼。（基建维修部 张婧）（编辑 梁巍）【编者按】你读过宪法吗？读完过宪法全文吗？你应该细细读一遍。如果读过，那在这个特殊的日子，你应该重温一遍。原因？习近平总书记讲了，宪法与国家前途、人民命运息息相关。只要我们尊重和有效实施宪法，人民当家作主就有保证，党和国家事业就能顺利发展。反之，如果宪法受到漠视、削弱甚至破坏，人民权利和自由就无法保证，党和国家事业就会遭受挫折。你不是局外人，你是这个国家的一员，国家的每一次律动，都会波及其中的每个个体。国家升平则你享幸福，国家折腾则你受折腾。每一个中国人的个人梦，都紧紧系于中国梦。32年前制定的这部宪法，也值得你细读。这是部颇有生命力的好宪法。建国后我国一共制定过四部宪法，前三部宪法加起来延续时间不到30年，而现行宪法如今已经32岁了。且个别条款和部分内容经过四次修正后，这部宪法还将继续为这个国家的发展保驾护航。以下为《中华人民共和国宪法》全文，很长，也很枯燥，但，值得你读完。中华人民共和国宪法（1982年12月4日第五届全国人民代表大会第五次会议通过1982年12月4日全国人民代表大会公告公布施行根据1988年4月12日第七届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》、1993年3月29日第八届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》、1999年3月15日第九届全国人民代表大会第二次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》和2004年3月14日第十届全国人民代表大会第二次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》修正）目录序言第一章总纲第二章公民的基本权利和义务第三章国家机构第一节全国人民代表大会第二节中华人民共和国主席第三节国务院第四节中央军事委员会第五节地方各级人民代表大会和地方各级人民政府第六节民族自治地方的自治机关第七节人民法院和人民检察院第四章国旗、国歌、国徽、首都序言中国是世界上历史最悠久的国家之一。中国各族人民共同创造了光辉灿烂的文化，具有光荣的革命传统。一八四○年以后，封建的中国逐渐变成半殖民地、半封建的国家。中国人民为国家独立、民族解放和民主自由进行了前仆后继的英勇奋斗。二十世纪，中国发生了翻天覆地的伟大历史变革。一九一一年孙中山先生领导的辛亥革命，废除了封建帝制，创立了中华民国。但是，中国人民反对帝国主义和封建主义的历史任务还没有完成。一九四九年，以毛泽东主席为领袖的中国共产党领导中国各族人民，在经历了长期的艰难曲折的武装斗争和其他形式的斗争以后，终于推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，取得了新民主主义革命的伟大胜利，建立了中华人民共和国。从此，中国人民掌握了国家的权力，成为国家的主人。中华人民共和国成立以后，我国社会逐步实现了由新民主主义到社会主义的过渡。生产资料私有制的社会主义改造已经完成，人剥削人的制度已经消灭，社会主义制度已经确立。工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政，实质上即无产阶级专政，得到巩固和发展。中国人民和中国人民解放军战胜了帝国主义、霸权主义的侵略、破坏和武装挑衅，维护了国家的独立和安全，增强了国防。经济建设取得了重大的成就，独立的、比较完整的社会主义工业体系已经基本形成，农业生产显著提高。教育、科学、文化等事业有了很大的发展，社会主义思想教育取得了明显的成效。广大人民的生活有了较大的改善。中国新民主主义革命的胜利和社会主义事业的成就，是中国共产党领导中国各族人民，在马克思列宁主义、毛泽东思想的指引下，坚持真理，修正错误，战胜许多艰难险阻而取得的。我国将长期处于社会主义初级阶段。国家的根本任务是，沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，坚持改革开放，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义市场经济，发展社会主义民主，健全社会主义法制，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家。在我国，剥削阶级作为阶级已经消灭，但是阶级斗争还将在一定范围内长期存在。中国人民对敌视和破坏我国社会主义制度的国内外的敌对势力和敌对分子，必须进行斗争。台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。社会主义的建设事业必须依靠工人、农民和知识分子，团结一切可以团结的力量。在长期的革命和建设过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的广泛的爱国统一战线，这个统一战线将继续巩固和发展。中国人民政治协商会议是有广泛代表性的统一战线组织，过去发挥了重要的历史作用，今后在国家政治生活、社会生活和对外友好活动中，在进行社会主义现代化建设、维护国家的统一和团结的斗争中，将进一步发挥它的重要作用。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展。中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的统一的多民族国家。平等、团结、互助的社会主义民族关系已经确立，并将继续加强。在维护民族团结的斗争中，要反对大民族主义，主要是大汉族主义，也要反对地方民族主义。国家尽一切努力，促进全国各民族的共同繁荣。中国革命和建设的成就是同世界人民的支持分不开的。中国的前途是同世界的前途紧密地联系在一起的。中国坚持独立自主的对外政策，坚持互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则，发展同各国的外交关系和经济、文化的交流；坚持反对帝国主义、霸权主义、殖民主义，加强同世界各国人民的团结，支持被压迫民族和发展中国家争取和维护民族独立、发展民族经济的正义斗争，为维护世界和平和促进人类进步事业而努力。本宪法以法律的形式确认了中国各族人民奋斗的成果，规定了国家的根本制度和根本任务，是国家的根本法，具有最高的法律效力。全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。第一章总纲第一条中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。禁止任何组织或者个人破坏社会主义制度。第二条中华人民共和国的一切权力属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。第三条中华人民共和国的国家机构实行民主集中制的原则。全国人民代表大会和地方各级人民代表大会都由民主选举产生，对人民负责，受人民监督。国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督。中央和地方的国家机构职权的划分，遵循在中央的统一领导下，充分发挥地方的主动性、积极性的原则。第四条中华人民共和国各民族一律平等。国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等、团结、互助关系。禁止对任何民族的歧视和压迫，禁止破坏民族团结和制造民族分裂的行为。国家根据各少数民族的特点和需要，帮助各少数民族地区加速经济和文化的发展。各少数民族聚居的地方实行区域自治，设立自治机关，行使自治权。各民族自治地方都是中华人民共和国不可分离的部分。各民族都有使用和发展自己的语言文字的自由，都有保持或者改革自己的风俗习惯的自由。第五条中华人民共和国实行依法治国，建设社会主义法治国家。国家维护社会主义法制的统一和尊严。一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触。一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律。一切违反宪法和法律的行为，必须予以追究。任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。第六条中华人民共和国的社会主义经济制度的基础是生产资料的社会主义公有制，即全民所有制和劳动群众集体所有制。社会主义公有制消灭人剥削人的制度，实行各尽所能、按劳分配的原则。国家在社会主义初级阶段，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。第七条国有经济，即社会主义全民所有制经济，是国民经济中的主导力量。国家保障国有经济的巩固和发展。第八条农村集体经济组织实行家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制。农村中的生产、供销、信用、消费等各种形式的合作经济，是社会主义劳动群众集体所有制经济。参加农村集体经济组织的劳动者，有权在法律规定的范围内经营自留地、自留山、家庭副业和饲养自留畜。城镇中的手工业、工业、建筑业、运输业、商业、服务业等行业的各种形式的合作经济，都是社会主义劳动群众集体所有制经济。国家保护城乡集体经济组织的合法的权利和利益，鼓励、指导和帮助集体经济的发展。第九条矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源，都属于国家所有，即全民所有；由法律规定属于集体所有的森林和山岭、草原、荒地、滩涂除外。国家保障自然资源的合理利用，保护珍贵的动物和植物。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏自然资源。第十条城市的土地属于国家所有。农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于集体所有；宅基地和自留地、自留山，也属于集体所有。国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予补偿。任何组织或者个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地。土地的使用权可以依照法律的规定转让。一切使用土地的组织和个人必须合理地利用土地。第十一条在法律规定范围内的个体经济、私营经济等非公有制经济，是社会主义市场经济的重要组成部分。国家保护个体经济、私营经济等非公有制经济的合法的权利和利益。国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，并对非公有制经济依法实行监督和管理。第十二条社会主义的公共财产神圣不可侵犯。国家保护社会主义的公共财产。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏国家的和集体的财产。第十三条公民的合法的私有财产不受侵犯。国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权。国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用并给予补偿。第十四条国家通过提高劳动者的积极性和技术水平，推广先进的科学技术，完善经济管理体制和企业经营管理制度，实行各种形式的社会主义责任制，改进劳动组织，以不断提高劳动生产率和经济效益，发展社会生产力。国家厉行节约，反对浪费。国家合理安排积累和消费，兼顾国家、集体和个人的利益，在发展生产的基础上，逐步改善人民的物质生活和文化生活。国家建立健全同经济发展水平相适应的社会保障制度。第十五条国家实行社会主义市场经济。国家加强经济立法，完善宏观调控。国家依法禁止任何组织或者个人扰乱社会经济秩序。第十六条国有企业在法律规定的范围内有权自主经营。国有企业依照法律规定，通过职工代表大会和其他形式，实行民主管理。第十七条集体经济组织在遵守有关法律的前提下，有独立进行经济活动的自主权。集体经济组织实行民主管理，依照法律规定选举和罢免管理人员，决定经营管理的重大问题。第十八条中华人民共和国允许外国的企业和其他经济组织或者个人依照中华人民共和国法律的规定在中国投资，同中国的企业或者其他经济组织进行各种形式的经济合作。在中国境内的外国企业和其他外国经济组织以及中外合资经营的企业，都必须遵守中华人民共和国的法律。它们的合法的权利和利益受中华人民共和国法律的保护。第十九条国家发展社会主义的教育事业，提高全国人民的科学文化水平。国家举办各种学校，普及初等义务教育，发展中等教育、职业教育和高等教育，并且发展学前教育。国家发展各种教育设施，扫除文盲，对工人、农民、国家工作人员和其他劳动者进行政治、文化、科学、技术、业务的教育，鼓励自学成才。国家鼓励集体经济组织、国家企业事业组织和其他社会力量依照法律规定举办各种教育事业。国家推广全国通用的普通话。第二十条国家发展自然科学和社会科学事业，普及科学和技术知识，奖励科学研究成果和技术发明创造。第二十一条国家发展医疗卫生事业，发展现代医药和我国传统医药，鼓励和支持农村集体经济组织、国家企业事业组织和街道组织举办各种医疗卫生设施，开展群众性的卫生活动，保护人民健康。国家发展体育事业，开展群众性的体育活动，增强人民体质。第二十二条国家发展为人民服务、为社会主义服务的文学艺术事业、新闻广播电视事业、出版发行事业、图书馆博物馆文化馆和其他文化事业，开展群众性的文化活动。国家保护名胜古迹、珍贵文物和其他重要历史文化遗产。第二十三条国家培养为社会主义服务的各种专业人才，扩大知识分子的队伍，创造条件，充分发挥他们在社会主义现代化建设中的作用。第二十四条国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律和法制教育，通过在城乡不同范围的群众中制定和执行各种守则、公约，加强社会主义精神文明的建设。国家提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德，在人民中进行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，反对资本主义的、封建主义的和其他的腐朽思想。第二十五条国家推行计划生育，使人口的增长同经济和社会发展计划相适应。第二十六条国家保护和改善生活环境和生态环境，防治污染和其他公害。国家组织和鼓励植树造林，保护林木。第二十七条一切国家机关实行精简的原则，实行工作责任制，实行工作人员的培训和考核制度，不断提高工作质量和工作效率，反对官僚主义。一切国家机关和国家工作人员必须依靠人民的支持，经常保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，努力为人民服务。第二十八条国家维护社会秩序，镇压叛国和其他危害国家安全的犯罪活动，制裁危害社会治安、破坏社会主义经济和其他犯罪的活动，惩办和改造犯罪分子。第二十九条中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。国家加强武装力量的革命化、现代化、正规化的建设，增强国防力量。第三十条中华人民共和国的行政区域划分如下：(一)全国分为省、自治区、直辖市；(二)省、自治区分为自治州、县、自治县、市；(三)县、自治县分为乡、民族乡、镇。直辖市和较大的市分为区、县。自治州分为县、自治县、市。自治区、自治州、自治县都是民族自治地方。第三十一条国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民代表大会以法律规定。第三十二条中华人民共和国保护在中国境内的外国人的合法权利和利益，在中国境内的外国人必须遵守中华人民共和国的法律。中华人民共和国对于因为政治原因要求避难的外国人，可以给予受庇护的权利。第二章公民的基本权利和义务第三十三条凡具有中华人民共和国国籍的人都是中华人民共和国公民。中华人民共和国公民在法律面前一律平等。国家尊重和保障人权。任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。第三十四条中华人民共和国年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有选举权和被选举权；但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。第三十五条中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。第三十六条中华人民共和国公民有宗教信仰自由。任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。国家保护正常的宗教活动。任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动。宗教团体和宗教事务不受外国势力的支配。第三十七条中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯。任何公民，非经人民检察院批准或者决定或者人民法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕。禁止非法拘禁和以其他方法非法剥夺或者限制公民的人身自由，禁止非法搜查公民的身体。第三十八条中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。第三十九条中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。禁止非法搜查或者非法侵入公民的住宅。第四十条中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。第四十一条中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。对于公民的申诉、控告或者检举，有关国家机关必须查清事实，负责处理。任何人不得压制和打击报复。由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人，有依照法律规定取得赔偿的权利。第四十二条中华人民共和国公民有劳动的权利和义务。国家通过各种途径，创造劳动就业条件，加强劳动保护，改善劳动条件，并在发展生产的基础上，提高劳动报酬和福利待遇。劳动是一切有劳动能力的公民的光荣职责。国有企业和城乡集体经济组织的劳动者都应当以国家主人翁的态度对待自己的劳动。国家提倡社会主义劳动竞赛，奖励劳动模范和先进工作者。国家提倡公民从事义务劳动。国家对就业前的公民进行必要的劳动就业训练。第四十三条中华人民共和国劳动者有休息的权利。国家发展劳动者休息和休养的设施，规定职工的工作时间和休假制度。第四十四条国家依照法律规定实行企业事业组织的职工和国家机关工作人员的退休制度。退休人员的生活受到国家和社会的保障。第四十五条中华人民共和国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。国家发展为公民享受这些权利所需要的社会保险、社会救济和医疗卫生事业。国家和社会保障残废军人的生活，抚恤烈士家属，优待军人家属。国家和社会帮助安排盲、聋、哑和其他有残疾的公民的劳动、生活和教育。第四十六条中华人民共和国公民有受教育的权利和义务。国家培养青年、少年、儿童在品德、智力、体质等方面全面发展。第四十七条中华人民共和国公民有进行科学研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由。国家对于从事教育、科学、技术、文学、艺术和其他文化事业的公民的有益于人民的创造性工作，给以鼓励和帮助。第四十八条中华人民共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。国家保护妇女的权利和利益，实行男女同工同酬，培养和选拔妇女干部。第四十九条婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护。夫妻双方有实行计划生育的义务。父母有抚养教育未成年子女的义务，成年子女有赡养扶助父母的义务。禁止破坏婚姻自由，禁止虐待老人、妇女和儿童。第五十条中华人民共和国保护华侨的正当的权利和利益，保护归侨和侨眷的合法的权利和利益。第五十一条中华人民共和国公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。第五十二条中华人民共和国公民有维护国家统一和全国各民族团结的义务。第五十三条中华人民共和国公民必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德。第五十四条中华人民共和国公民有维护祖国的安全、荣誉和利益的义务，不得有危害祖国的安全、荣誉和利益的行为。第五十五条保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。第五十六条中华人民共和国公民有依照法律纳税的义务。第三章国家机构第一节全国人民代表大会第五十七条中华人民共和国全国人民代表大会是最高国家权力机关。它的常设机关是全国人民代表大会常务委员会。第五十八条全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会行使国家立法权。第五十九条全国人民代表大会由省、自治区、直辖市、特别行政区和军队选出的代表组成。各少数民族都应当有适当名额的代表。全国人民代表大会代表的选举由全国人民代表大会常务委员会主持。全国人民代表大会代表名额和代表产生办法由法律规定。第六十条全国人民代表大会每届任期五年。全国人民代表大会任期届满的两个月以前，全国人民代表大会常务委员会必须完成下届全国人民代表大会代表的选举。如果遇到不能进行选举的非常情况，由全国人民代表大会常务委员会以全体组成人员的三分之二以上的多数通过，可以推迟选举，延长本届全国人民代表大会的任期。在非常情况结束后一年内，必须完成下届全国人民代表大会代表的选举。第六十一条全国人民代表大会会议每年举行一次，由全国人民代表大会常务委员会召集。如果全国人民代表大会常务委员会认为必要，或者有五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，可以临时召集全国人民代表大会会议。全国人民代表大会举行会议的时候，选举主席团主持会议。第六十二条全国人民代表大会行使下列职权：(一)修改宪法；(二)监督宪法的实施；(三)制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他的基本法律；(四)选举中华人民共和国主席、副主席；(五)根据中华人民共和国主席的提名，决定国务院总理的人选；根据国务院总理的提名，决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选；(六)选举中央军事委员会主席；根据中央军事委员会主席的提名，决定中央军事委员会其他组成人员的人选；(七)选举最高人民法院院长；(八)选举最高人民检察院检察长；(九)审查和批准国民经济和社会发展计划和计划执行情况的报告；(十)审查和批准国家的预算和预算执行情况的报告；(十一)改变或者撤销全国人民代表大会常务委员会不适当的决定；(十二)批准省、自治区和直辖市的建置；(十三)决定特别行政区的设立及其制度；(十四)决定战争和和平的问题；(十五)应当由最高国家权力机关行使的其他职权。第六十三条全国人民代表大会有权罢免下列人员：(一)中华人民共和国主席、副主席；(二)国务院总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长；(三)中央军事委员会主席和中央军事委员会其他组成人员；(四)最高人民法院院长；(五)最高人民检察院检察长。第六十四条宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的三分之二以上的多数通过。法律和其他议案由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。第六十五条全国人民代表大会常务委员会由下列人员组成：委员长，副委员长若干人，秘书长，委员若干人。全国人民代表大会常务委员会组成人员中，应当有适当名额的少数民族代表。全国人民代表大会选举并有权罢免全国人民代表大会常务委员会的组成人员。全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务。第六十六条全国人民代表大会常务委员会每届任期同全国人民代表大会每届任期相同，它行使职权到下届全国人民代表大会选出新的常务委员会为止。委员长、副委员长连续任职不得超过两届。第六十七条全国人民代表大会常务委员会行使下列职权：(一)解释宪法，监督宪法的实施；(二)制定和修改除应当由全国人民代表大会制定的法律以外的其他法律；(三)在全国人民代表大会闭会期间，对全国人民代表大会制定的法律进行部分补充和修改，但是不得同该法律的基本原则相抵触；(四)解释法律；(五)在全国人民代表大会闭会期间，审查和批准国民经济和社会发展计划、国家预算在执行过程中所必须作的部分调整方案；(六)监督国务院、中央军事委员会、最高人民法院和最高人民检察院的工作；(七)撤销国务院制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令；(八)撤销省、自治区、直辖市国家权力机关制定的同宪法、法律和行政法规相抵触的地方性法规和决议；(九)在全国人民代表大会闭会期间，根据国务院总理的提名，决定部长、委员会主任、审计长、秘书长的人选；(十)在全国人民代表大会闭会期间，根据中央军事委员会主席的提名，决定中央军事委员会其他组成人员的人选；(十一)根据最高人民法院院长的提请，任免最高人民法院副院长、审判员、审判委员会委员和军事法院院长；(十二)根据最高人民检察院检察长的提请，任免最高人民检察院副检察长、检察员、检察委员会委员和军事检察院检察长，并且批准省、自治区、直辖市的人民检察院检察长的任免；(十三)决定驻外全权代表的任免；(十四)决定同外国缔结的条约和重要协定的批准和废除；(十五)规定军人和外交人员的衔级制度和其他专门衔级制度；(十六)规定和决定授予国家的勋章和荣誉称号；(十七)决定特赦；(十八)在全国人民代表大会闭会期间，如果遇到国家遭受武装侵犯或者必须履行国际间共同防止侵略的条约的情况，决定战争状态的宣布；(十九)决定全国总动员或者局部动员；(二十)决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态；(二十一)全国人民代表大会授予的其他职权。第六十八条全国人民代表大会常务委员会委员长主持全国人民代表大会常务委员会的工作，召集全国人民代表大会常务委员会会议。副委员长、秘书长协助委员长工作。委员长、副委员长、秘书长组成委员长会议，处理全国人民代表大会常务委员会的重要日常工作。第六十九条全国人民代表大会常务委员会对全国人民代表大会负责并报告工作。第七十条全国人民代表大会设立民族委员会、法律委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会和其他需要设立的专门委员会。在全国人民代表大会闭会期间，各专门委员会受全国人民代表大会常务委员会的领导。各专门委员会在全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会领导下，研究、审议和拟订有关议案。第七十一条全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会认为必要的时候，可以组织关于特定问题的调查委员会，并且根据调查委员会的报告，作出相应的决议。调查委员会进行调查的时候，一切有关的国家机关、社会团体和公民都有义务向它提供必要的材料。第七十二条全国人民代表大会代表和全国人民代表大会常务委员会组成人员，有权依照法律规定的程序分别提出属于全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会职权范围内的议案。第七十三条全国人民代表大会代表在全国人民代表大会开会期间，全国人民代表大会常务委员会组成人员在常务委员会开会期间，有权依照法律规定的程序提出对国务院或者国务院各部、各委员会的质询案。受质询的机关必须负责答复。第七十四条全国人民代表大会代表，非经全国人民代表大会会议主席团许可，在全国人民代表大会闭会期间非经全国人民代表大会常务委员会许可，不受逮捕或者刑事审判。第七十五条全国人民代表大会代表在全国人民代表大会各种会议上的发言和表决，不受法律追究。第七十六条全国人民代表大会代表必须模范地遵守宪法和法律，保守国家秘密，并且在自己参加的生产、工作和社会活动中，协助宪法和法律的实施。全国人民代表大会代表应当同原选举单位和人民保持密切的联系，听取和反映人民的意见和要求，努力为人民服务。第七十七条全国人民代表大会代表受原选举单位的监督。原选举单位有权依照法律规定的程序罢免本单位选出的代表。第七十八条全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会的组织和工作程序由法律规定。第二节中华人民共和国主席第七十九条中华人民共和国主席、副主席由全国人民代表大会选举。有选举权和被选举权的年满四十五周岁的中华人民共和国公民可以被选为中华人民共和国主席、副主席。中华人民共和国主席、副主席每届任期同全国人民代表大会每届任期相同，连续任职不得超过两届。第八十条中华人民共和国主席根据全国人民代表大会的决定和全国人民代表大会常务委员会的决定，公布法律，任免国务院总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长，授予国家的勋章和荣誉称号，发布特赦令，宣布进入紧急状态，宣布战争状态，发布动员令。第八十一条中华人民共和国主席代表中华人民共和国，进行国事活动，接受外国使节；根据全国人民代表大会常务委员会的决定，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定。第八十二条中华人民共和国副主席协助主席工作。中华人民共和国副主席受主席的委托，可以代行主席的部分职权。第八十三条中华人民共和国主席、副主席行使职权到下届全国人民代表大会选出的主席、副主席就职为止。第八十四条中华人民共和国主席缺位的时候，由副主席继任主席的职位。中华人民共和国副主席缺位的时候，由全国人民代表大会补选。中华人民共和国主席、副主席都缺位的时候，由全国人民代表大会补选；在补选以前，由全国人民代表大会常务委员会委员长暂时代理主席职位。第三节国务院第八十五条中华人民共和国国务院，即中央人民政府，是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家行政机关。第八十六条国务院由下列人员组成：总理，副总理若干人，国务委员若干人，各部部长，各委员会主任，审计长，秘书长。国务院实行总理负责制。各部、各委员会实行部长、主任负责制。国务院的组织由法律规定。第八十七条国务院每届任期同全国人民代表大会每届任期相同。总理、副总理、国务委员连续任职不得超过两届。第八十八条总理领导国务院的工作。副总理、国务委员协助总理工作。总理、副总理、国务委员、秘书长组成国务院常务会议。总理召集和主持国务院常务会议和国务院全体会议。第八十九条国务院行使下列职权：(一)根据宪法和法律，规定行政措施，制定行政法规，发布决定和命令；(二)向全国人民代表大会或者全国人民代表大会常务委员会提出议案；(三)规定各部和各委员会的任务和职责，统一领导各部和各委员会的工作，并且领导不属于各部和各委员会的全国性的行政工作；(四)统一领导全国地方各级国家行政机关的工作，规定中央和省、自治区、直辖市的国家行政机关的职权的具体划分；(五)编制和执行国民经济和社会发展计划和国家预算；(六)领导和管理经济工作和城乡建设；(七)领导和管理教育、科学、文化、卫生、体育和计划生育工作；(八)领导和管理民政、公安、司法行政和监察等工作；(九)管理对外事务，同外国缔结条约和协定；(十)领导和管理国防建设事业；(十一)领导和管理民族事务，保障少数民族的平等权利和民族自治地方的自治权利；(十二)保护华侨的正当的权利和利益，保护归侨和侨眷的合法的权利和利益；(十三)改变或者撤销各部、各委员会发布的不适当的命令、指示和规章；(十四)改变或者撤销地方各级国家行政机关的不适当的决定和命令；(十五)批准省、自治区、直辖市的区域划分，批准自治州、县、自治县、市的建置和区域划分；(十六)依照法律规定决定省、自治区、直辖市的范围内部分地区进入紧急状态；(十七)审定行政机构的编制，依照法律规定任免、培训、考核和奖惩行政人员；(十八)全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会授予的其他职权。第九十条国务院各部部长、各委员会主任负责本部门的工作；召集和主持部务会议或者委员会会议、委务会议，讨论决定本部门工作的重大问题。各部、各委员会根据法律和国务院的行政法规、决定、命令，在本部门的权限内，发布命令、指示和规章。第九十一条国务院设立审计机关，对国务院各部门和地方各级政府的财政收支，对国家的财政金融机构和企业事业组织的财务收支，进行审计监督。审计机关在国务院总理领导下，依照法律规定独立行使审计监督权，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉。第九十二条国务院对全国人民代表大会负责并报告工作；在全国人民代表大会闭会期间，对全国人民代表大会常务委员会负责并报告工作。第四节中央军事委员会第九十三条中华人民共和国中央军事委员会领导全国武装力量。中央军事委员会由下列人员组成：主席，副主席若干人，委员若干人。中央军事委员会实行主席负责制。中央军事委员会每届任期同全国人民代表大会每届任期相同。第九十四条中央军事委员会主席对全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会负责。第五节地方各级人民代表大会和地方各级人民政府第九十五条省、直辖市、县、市、市辖区、乡、民族乡、镇设立人民代表大会和人民政府。地方各级人民代表大会和地方各级人民政府的组织由法律规定。自治区、自治州、自治县设立自治机关。自治机关的组织和工作根据宪法第三章第五节、第六节规定的基本原则由法律规定。第九十六条地方各级人民代表大会是地方国家权力机关。县级以上的地方各级人民代表大会设立常务委员会。第九十七条省、直辖市、设区的市的人民代表大会代表由下一级的人民代表大会选举；县、不设区的市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会代表由选民直接选举。地方各级人民代表大会代表名额和代表产生办法由法律规定。第九十八条地方各级人民代表大会每届任期五年。第九十九条地方各级人民代表大会在本行政区域内，保证宪法、法律、行政法规的遵守和执行；依照法律规定的权限，通过和发布决议，审查和决定地方的经济建设、文化建设和公共事业建设的计划。县级以上的地方各级人民代表大会审查和批准本行政区域内的国民经济和社会发展计划、预算以及它们的执行情况的报告；有权改变或者撤销本级人民代表大会常务委员会不适当的决定。民族乡的人民代表大会可以依照法律规定的权限采取适合民族特点的具体措施。第一百条省、直辖市的人民代表大会和它们的常务委员会，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规，报全国人民代表大会常务委员会备案。第一百零一条地方各级人民代表大会分别选举并且有权罢免本级人民政府的省长和副省长、市长和副市长、县长和副县长、区长和副区长、乡长和副乡长、镇长和副镇长。县级以上的地方各级人民代表大会选举并且有权罢免本级人民法院院长和本级人民检察院检察长。选出或者罢免人民检察院检察长，须报上级人民检察院检察长提请该级人民代表大会常务委员会批准。第一百零二条省、直辖市、设区的市的人民代表大会代表受原选举单位的监督；县、不设区的市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会代表受选民的监督。地方各级人民代表大会代表的选举单位和选民有权依照法律规定的程序罢免由他们选出的代表。第一百零三条县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会由主任、副主任若干人和委员若干人组成，对本级人民代表大会负责并报告工作。县级以上的地方各级人民代表大会选举并有权罢免本级人民代表大会常务委员会的组成人员。县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务。第一百零四条县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会讨论、决定本行政区域内各方面工作的重大事项；监督本级人民政府、人民法院和人民检察院的工作；撤销本级人民政府的不适当的决定和命令；撤销下一级人民代表大会的不适当的决议；依照法律规定的权限决定国家机关工作人员的任免；在本级人民代表大会闭会期间，罢免和补选上一级人民代表大会的个别代表。第一百零五条地方各级人民政府是地方各级国家权力机关的执行机关，是地方各级国家行政机关。地方各级人民政府实行省长、市长、县长、区长、乡长、镇长负责制。第一百零六条地方各级人民政府每届任期同本级人民代表大会每届任期相同。第一百零七条县级以上地方各级人民政府依照法律规定的权限，管理本行政区域内的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业、城乡建设事业和财政、民政、公安、民族事务、司法行政、监察、计划生育等行政工作，发布决定和命令，任免、培训、考核和奖惩行政工作人员。乡、民族乡、镇的人民政府执行本级人民代表大会的决议和上级国家行政机关的决定和命令，管理本行政区域内的行政工作。省、直辖市的人民政府决定乡、民族乡、镇的建置和区域划分。第一百零八条县级以上的地方各级人民政府领导所属各工作部门和下级人民政府的工作，有权改变或者撤销所属各工作部门和下级人民政府的不适当的决定。第一百零九条县级以上的地方各级人民政府设立审计机关。地方各级审计机关依照法律规定独立行使审计监督权，对本级人民政府和上一级审计机关负责。第一百一十条地方各级人民政府对本级人民代表大会负责并报告工作。县级以上的地方各级人民政府在本级人民代表大会闭会期间，对本级人民代表大会常务委员会负责并报告工作。地方各级人民政府对上一级国家行政机关负责并报告工作。全国地方各级人民政府都是国务院统一领导下的国家行政机关，都服从国务院。第一百一十一条城市和农村按居民居住地区设立的居民委员会或者村民委员会是基层群众性自治组织。居民委员会、村民委员会的主任、副主任和委员由居民选举。居民委员会、村民委员会同基层政权的相互关系由法律规定。居民委员会、村民委员会设人民调解、治安保卫、公共卫生等委员会，办理本居住地区的公共事务和公益事业，调解民间纠纷，协助维护社会治安，并且向人民政府反映群众的意见、要求和提出建议。第六节民族自治地方的自治机关第一百一十二条民族自治地方的自治机关是自治区、自治州、自治县的人民代表大会和人民政府。第一百一十三条自治区、自治州、自治县的人民代表大会中，除实行区域自治的民族的代表外，其他居住在本行政区域内的民族也应当有适当名额的代表。自治区、自治州、自治县的人民代表大会常务委员会中应当有实行区域自治的民族的公民担任主任或者副主任。第一百一十四条自治区主席、自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任。第一百一十五条自治区、自治州、自治县的自治机关行使宪法第三章第五节规定的地方国家机关的职权，同时依照宪法、民族区域自治法和其他法律规定的权限行使自治权，根据本地方实际情况贯彻执行国家的法律、政策。第一百一十六条民族自治地方的人民代表大会有权依照当地民族的政治、经济和文化的特点，制定自治条例和单行条例。自治区的自治条例和单行条例，报全国人民代表大会常务委员会批准后生效。自治州、自治县的自治条例和单行条例，报省或者自治区的人民代表大会常务委员会批准后生效，并报全国人民代表大会常务委员会备案。第一百一十七条民族自治地方的自治机关有管理地方财政的自治权。凡是依照国家财政体制属于民族自治地方的财政收入，都应当由民族自治地方的自治机关自主地安排使用。第一百一十八条民族自治地方的自治机关在国家计划的指导下，自主地安排和管理地方性的经济建设事业。国家在民族自治地方开发资源、建设企业的时候，应当照顾民族自治地方的利益。第一百一十九条民族自治地方的自治机关自主地管理本地方的教育、科学、文化、卫生、体育事业，保护和整理民族的文化遗产，发展和繁荣民族文化。第一百二十条民族自治地方的自治机关依照国家的军事制度和当地的实际需要，经国务院批准，可以组织本地方维护社会治安的公安部队。第一百二十一条民族自治地方的自治机关在执行职务的时候，依照本民族自治地方自治条例的规定，使用当地通用的一种或者几种语言文字。第一百二十二条国家从财政、物资、技术等方面帮助各少数民族加速发展经济建设和文化建设事业。国家帮助民族自治地方从当地民族中大量培养各级干部、各种专业人才和技术工人。第七节人民法院和人民检察院第一百二十三条中华人民共和国人民法院是国家的审判机关。第一百二十四条中华人民共和国设立最高人民法院、地方各级人民法院和军事法院等专门人民法院。最高人民法院院长每届任期同全国人民代表大会每届任期相同，连续任职不得超过两届。人民法院的组织由法律规定。第一百二十五条人民法院审理案件，除法律规定的特别情况外，一律公开进行。被告人有权获得辩护。第一百二十六条人民法院依照法律规定独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。第一百二十七条最高人民法院是最高审判机关。最高人民法院监督地方各级人民法院和专门人民法院的审判工作，上级人民法院监督下级人民法院的审判工作。第一百二十八条最高人民法院对全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会负责。地方各级人民法院对产生它的国家权力机关负责。第一百二十九条中华人民共和国人民检察院是国家的法律监督机关。第一百三十条中华人民共和国设立最高人民检察院、地方各级人民检察院和军事检察院等专门人民检察院。最高人民检察院检察长每届任期同全国人民代表大会每届任期相同，连续任职不得超过两届。人民检察院的组织由法律规定。第一百三十一条人民检察院依照法律规定独立行使检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。第一百三十二条最高人民检察院是最高检察机关。最高人民检察院领导地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作，上级人民检察院领导下级人民检察院的工作。第一百三十三条最高人民检察院对全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会负责。地方各级人民检察院对产生它的国家权力机关和上级人民检察院负责。第一百三十四条各民族公民都有用本民族语言文字进行诉讼的权利。人民法院和人民检察院对于不通晓当地通用的语言文字的诉讼参与人，应当为他们翻译。在少数民族聚居或者多民族共同居住的地区，应当用当地通用的语言进行审理；起诉书、判决书、布告和其他文书应当根据实际需要使用当地通用的一种或者几种文字。第一百三十五条人民法院、人民检察院和公安机关办理刑事案件，应当分工负责，互相配合，互相制约，以保证准确有效地执行法律。第四章国旗、国歌、国徽、首都第一百三十六条中华人民共和国国旗是五星红旗。中华人民共和国国歌是《义勇军进行曲》。第一百三十七条中华人民共和国国徽，中间是五星照耀下的天安门，周围是谷穗和齿轮。第一百三十八条中华人民共和国首都是北京。（编辑 梁巍）据新华社电 12月4日是我国首个国家宪法日。国家宪法日的设立，意味着宪法在中国政治生活中的地位进一步凸显。党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，将每年12月4日定为国家宪法日。十二届全国人大常委会第十一次会议表决通过决定，将12月4日设立为国家宪法日，国家通过多种形式开展宪法宣传教育活动。决定明确，全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，一切违反宪法和法律的行为都必须予以追究。设立国家宪法日，在全社会普遍开展宪法宣传教育，大力宣传宪法所确立的国家根本制度、根本任务、基本原则、活动准则，大力弘扬宪法精神，将有助于教育引导各级组织和全体公民牢固树立宪法意识、增强宪法观念，自觉履行维护宪法尊严、保障宪法实施的职责。（编辑 梁巍）据新华社电 在首个国家宪法日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。习近平强调，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。我国宪法是符合国情、符合实际、符合时代发展要求的好宪法，是我们国家和人民经受住各种困难和风险考验、始终沿着中国特色社会主义道路前进的根本法制保证。习近平强调，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。要坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威。习近平强调，要以设立国家宪法日为契机，深入开展宪法宣传教育，大力弘扬宪法精神，切实增强宪法意识，推动全面贯彻实施宪法，更好发挥宪法在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国中的重大作用。（编辑 梁巍）今年10月以来，院党委书记张景荫利用晚上休息时间，围绕学风建设主题，在图书馆报告厅分别为新生团学干部和2014级全体新生进行了五场讲座。张景荫书记结合自己41年来在大学学习、工作和生活的经历体验及所见所闻，以“如何更好地度过大学四年学习生活”为主题，从十个方面对全体新生们提出了希望、要求和建议。张景荫书记在讲座中希望同学们进入大学后要尽快适应新的环境，提醒同学们注意防止松口气的情绪，要求同学们认真刻苦、积极主动地学习，在政治上严格要求自己、不断提高政治思想素质，同时要团结同学、建立良好的人际关系，关心集体、积极承担社会工作，遵纪守法、注意安全。此外，他还希望同学们时刻注意提高自己的心理素质以应对各种可能遇到的困难、挫折与挑战，并对同学们未来考研提出了几点建议。最后，张景荫书记希望全体2014级新生们都能努力争做优秀学生、一流学生，收获在滨海，成功在滨海。据悉，为使讲座内容更具针对性和实效性，使同学们真正有所收获，讲座开展前夕，张景荫书记多次深入教学楼和学生宿舍，并通过与辅导员谈心、交流和沟通，了解学生们的学习生活情况。同学们通过聆听景荫书记的讲座，普遍表示受益匪浅、深受鼓舞，对自己在大学中今后的学习生活不再迷茫，而是目标明确、信心满满。（梁巍）编者按：辅之以情、导之以理、“员”之以梦——辅导员的职责和追求所在。近年来，学院高度重视学生教育管理和辅导员队伍建设等工作，特别是张东升院长多次通过会议、座谈、讲座等形式与学生工作干部进行交流并对学生工作进行具体指导。日前，张东升院长出席了全院辅导员例会，并再次为辅导员的工作提出明确要求。会后，法政学系行政管理专业（电子政务方向）辅导员白茹接受了我们的采访，分享了她对张东升院长讲话的感受和对辅导员工作的体会——用爱心、细心和耐心赢得学生们的尊重，是深入扎实做好学生工作的基石。11月11日上午的全院辅导员例会上，张东升院长向学生工作队伍提出三点要求：一是要深入学生的学习和生活、做学生的知心人，二是要敢于担当，三是要讲究科学的工作方法和技巧。他强调，关爱学生是做好学生工作的前提，要通过感情上的融合，营造相互交流的氛围，要融入学生的生活，真正掌握第一手资料，要将主要精力放在做好深入细致的学生日常管理工作上，将工作做深做实。张东升院长的讲话对辅导员工作提出了更具体、更明确的标准，也使作为辅导员的白茹更深刻地体会到自己工作岗位的关键性。听了张院长的讲话后，白茹结合从事辅导员工作的经历，对辅导员工作有了这样的认识——工作对象特殊、工作内容复杂、工作时间无界、工作价值无限。深入、扎实、细致的科学方法是做好学生工作的利器——白茹在担任行政管理专业（电子政务方向）辅导员期间，为了有效、有针对性地开展工作，针对该专业每一名学生不同的学习情况、思想动态、性格特征、生活习惯、家庭情况等为其建立了详细档案，用最短的时间了解同学们的情况，做到心中有数，并利用课堂点名、走访宿舍与学生近距离接触，发现问题，尽早解决。通过走访宿舍，白茹了解到有一名大二女生喜欢窝在宿舍看小说，已经到了痴迷的程度，以至于黑白生活颠倒，影响了上课和学习，学习成绩一落千丈，照这样下去毕业证、学位证都难以正常取得。她及时找到这名学生进行了谈心。这名学生很内向，很腼腆，提到自己印象中的大学生活时，她认为这四年应该是在轻松中度过的，并没有意识到上了大学也应该努力认真地学习。深感担忧的白茹和该生家长进行了沟通，家长也十分重视，专程赶到学校，和白茹一起与学生进行了又一次面谈，并共同为该生制定了学习计划，希望帮助她顺利完成大学学习。经过多次谈话，这名女生也认识到自己存在的问题，下决心好好学习。与此同时，白茹还嘱咐班委多关注这名女生，有什么问题及时告知辅导员。在大家的共同努力下，这名学生不但在两年的时间里补全了落下的所有课程，还积极准备考研和考公务员，考研总分上线，考公务员进入面试阶段。白茹所负责的专业曾经有一个学生，学习习惯不好，经常不上课，爱玩网络游戏，但很热心参加学校的各项活动。通过了解，白茹发现他对于考上大学很满足，加上没有家长的督促，产生很强的惰性，一个学年下来已经失去了获得学位的资格。此时恰逢部队在招大学生入伍，本着对学生负责的态度，白茹建议他可以到部队锻炼，经过部队培养一定会改变他目前的不良学习习惯。通过和家长及学生本人的数次交流与沟通，他选择了入伍。根据后来反馈的情况，这名学生现在各方面都有了很大进步，最终考取了军校，开始了新的学习和生活，学生家长为此很高兴。白茹告诉记者，诸如此类的事例在日常的工作中会经常遇到，很多都是因为学习、生活不适应而导致的学习成绩不理想。她说：“这也就成了我工作的重点，看到他们成绩的一点点进步，我的心里很是高兴，而且我觉得自己所做的工作是值得的。”当记者问到多年来从事学生辅导员工作的最大感触时，白茹表示，作为辅导员最重要的是在日常实际工作中，要重视感情投入，在生活中做到以心换心，以情感人，急学生之所难，帮学生之所需，用爱心、细心和耐心去凝聚和感召学生，尊重每一个学生，才能得到学生的尊重，才能做好工作。她表示，在今后的工作中，将会按照张东升院长为学生工作队伍提出的要求，更加珍惜自己的岗位、坚守自己的职责，加倍努力，把学生工作做得更深、更细、更扎实。（记者 梁巍）近日，学院新闻网和《滨海学院报》同期刊发了电子科学系师生代表滨海学院赴美参加第29届APEC MicroMouse国际大赛载誉归来的新闻通讯——消息一经发布，便成为了风靡整座校园的热门话题。在赴美参赛前夕，张东升院长曾专程前往备战“营区”——电子科学系实验室慰问即将出征的师生，他们信心满满地向张院长表示，如正常发挥，以滨海学院参赛队的实力，跻身国际比赛前十名的目标是可以实现的。那么他们的信心与实力来源于哪里呢？为了探寻这个团队的得胜之道，近日，我们走进电子科学系，对该系主任李维祥教授进行了专访，了解到了一些在他们获奖背后鲜为人知的故事。要想全面培养学生素质，就必须要有全面发展的高素质教师队伍集体智慧、集体力量、集体荣誉——这是李维祥教授在访谈中多次提到的几个关键词。他形象地比喻道：“就如同一场战斗，如果没有一支坚强团结的队伍，胜利便是虚无缥缈的。”建设一支能够攻坚克难的团队是李维祥教授执掌电子科学系工作的重中之重，而团队精神也恰恰是该系屡获殊荣的制胜法宝。李维祥教授向记者介绍，此次赴美参赛归来，系里的每一位教师、管理干部、实验员、辅导员都感到很兴奋、很振奋，就好像他们自己去参加了比赛一样——这就是团队精神的真切流露。在电子科学系，无论是什么岗位，大家都团结一致、齐心协力、互相关心、互相帮助、互相支持、互相谅解，形成了强大的凝聚力。例如主抓学生工作的辅导员，在组织学生参加校内外各级各类电子竞赛等方面十分积极，主动配合系里开展教学工作。而与此同时，该系也要求任课教师通过担任班主任、班导师等形式参与学生工作，并以此为途径深入了解学生的学习、生活、思想情况。如此一来，包括任课教师、搞实验教学的教师、做学生工作的教师、管理干部以及外聘教师在内的教学管理团队就在各方面得到了全面发展，并形成了坚强合力，也只有全面发展的高素质教师队伍才能培养出具备高素质、全面发展的学生。教书只是手段，育人才是目的教书育人是教师的天职，而在教书和育人二者之间，李维祥教授更注重育人的环节。他指出，教书只是手段，育人才是最终目的，作为教师第一要务就是育人，就是要教会学生做人、培养学生成才，这是教师的良心和责任心所在。他说，教师除了传授知识，更要传授给学生责任意识和有担当的精神，要教育学生对自己、对家人、对学校、对社会负责。通过对独立学院学生的了解，李维祥教授对滨海学院的学生特点有了更加清晰的认识。他始终坚信，我们的学生并非不聪明，也绝非不优秀，只要打开自己智慧之门，发展潜力是巨大的，只是在这一过程中需要有人发现、有人引路。基于这一认识，针对滨海学院学生特点，如何启发、引导，帮助学生打开智慧之门便成为了教学中需要解决的重要课题，同时这也是教师义不容辞的责任。为此，电子科学系从成立之初就十分注重引导学生自主学习，通过互动式、启发式教学，使学生智慧在教师引导下得到启迪、潜力得到最大程度发挥，从而实现自己的价值和未来发展。兴趣不是想出来的，是在实践中磨砺出来的兴趣是最好的老师，这已是人尽皆知的真理，但究竟如何调动起学生的学习兴趣，特别是看似枯燥刻板的理工类专业如何使专业对于学生而言更具吸引力的确需要认真思考。而电子科学系的成功实践告诉我们，增强专业吸引力并不是无路可循，甚至可以让学生一钻进去就不舍出来。“激发学生求知兴趣，搭建自主学习平台，提高实践能力，培养创新意识，磨砺克难意志，品尝攻关苦涩，感受成功喜悦”——这是电子科学系一直以来坚持的教学指导思想。李维祥教授指出，理科学生除了要培养理性思维以外，还要加强非理性思维的培养，要强化他们的社会认知和人文关怀。电子科学系将之作为贯穿教学工作的一条主线，并在指导学生实践当中得以体现——把任务交给学生去做，让学生在实践过程中自己体味遇到困难时的艰辛，不是直接帮助学生解决困难，而是启发他们创新思维、引导他们自己想办法攻克难关，这样一来，学生们通过自己努力探索完成了认识事物的全过程，掌握了解决问题的路径和方法，素质得到全面锻炼，所取得的成功喜悦也会升华成为激发他们探索更多未知世界的兴趣和动力源泉，正所谓“知一知百”。教学改革需要师生联动，第二课堂有机融入教学1984年，南开大学学生自主成立了多隆电子协会，成为南开大学科技类社团的翘楚。20年后的2004年，在滨海学院建院之初，李维祥教授便亲自指导建立了南滨电子协会。作为学院首批学术型社团之一，南滨电子协会继承了南开传统，为学生第二课堂奠定了坚实基础。短短三年后，该社团在2007年被评为天津市十佳学生社团标兵。成立十年间，该社团学生在教师指导下，自主运营管理、自己找课题钻研、自己动手制作，成为了师生互动的良好平台，在启发学生方面发挥了重要作用。据悉，每届新生入学初始，都有近80%的同学积极加入南滨电子协会，并且从第二年起就已经有学生崭露头角，逐渐成为参加电子竞赛的主力。在李维祥教授看来，教学改革的实质是师生共同参与、共同推进。该系在课程改革和教学内容改革中吸收了来自南滨电子协会的很多高年级学生，由他们指导低年级学生进行电子实验。在此过程中，学生们感受到自己被尊重和肯定，意识到自己就是电子科学系的主人，充分发挥了积极性和主动性，也在其中得到了锻炼。学风建设与教学改革融为一体，让每一名学生“跑赢”2012年起，电子科学系开展了“师生互动，跑赢大学第一年”活动。此活动的动议来源于李维祥教授数十年育人实践的经验总结。他说，事实证明，凡是大学期间后进掉队的学生，都是因为在大一没有抓紧，在学业和成绩上出现滑坡，从而背上了包袱，而且越压越重，以至于难以翻身、输掉前程。掉队学生的切身遭遇令这位在教育战线上耕耘近50年的老先生看在眼里、急在心上。因此他决定，从问题源头抓起，强化学风建设，深化“转型期”教育，让学生充分把握大一这关键的一年，不能输在起跑线上，而保障措施中很重要的一个环节便是教师参与——学生“跑不赢”，教师也有责任。可是任何一项改革的推动都不会是一帆风顺的，“师生互动，跑赢大学第一年”活动在起初进行时也是困难重重、荆棘密布。活动开始时，真正的教师参与者只有李维祥、沈保锁、李广凤和孟庆斌这四位主任，电子科学系300余名新生，他们每人分配了70多个——一年实践后，效果并不十分明显。通过总结和思考，他们意识到，学风建设不能依靠简单说教，而是必须同课程改革相结合，在教学实践中去实现师生互动，进而帮助学生“跑赢”。于是，在2013年，他们改进了思路，借助《电子技术初步》课程为载体，融入启发式教育激励学生自主学习。《电子技术初步》课程在组织形式、教学内容、教学方法和考核方式等方面进行了综合改革，并取得了明显效果。该课程分为三个教学阶段：第一阶段由系、专业主任和有着丰富教学经验的老教师担纲，深入浅出地介绍专业、技术、产品和课程，同时向学生们介绍大学期间正确的学习方法，启发他们学会上网查找课本上所没有的资料，以此引起学生对自己所学专业的兴趣，在方法上变被动接受为主动探索；第二阶段安排基础实验，由实验课教师指导学生学习使用基本电子设备和工具，使其掌握基本实验操作技能，以此使学生通过感性认识进一步加深对专业课程的认识和兴趣；第三阶段为开放性作品设计，由学生自主选题与专业指定选题相结合，采取导师制，三人组团开展电子作品制作，以此充分激发学生的学习和动手兴趣，培养学生的创新精神和实践能力。课程的吸引力增强了，自然就有更多学生愿意走进课堂。电子科学系将学风建设与教学改革融为一体，以课程改革为突破口，创新实践教学方法，激发学生主动学习积极性，学风也得到了较为明显的改善。据统计，该课程在2013年进行改革以来，该系2013级、2014级的学生整体出勤率明显提高。以实践教学为有力抓手，在教学实践中逐渐形成特色“实验学科，不动手不实践就是空架子。”李维祥教授向记者介绍，实践和实验是电子科学系教学中非常重要的环节，因此该系十分重视实践教学，并为所有的主干和核心课程配备了相应的实验课程，在人才培养的各个环节均突出了实际动手操作能力的锻炼。2012年起，该系电子信息科学与技术专业承担了天津市教委专业综合改革试点项目，围绕教学指导思想，以实践教学为抓手，结合专业综合改革试点任务，在总结多年实践教学经验的基础上，电子科学系对实践实验教学进行了深入探索和改革，并在教学实践中逐渐形成了自己的特色。走进位于学院第三教学楼205的自主创新实验室，相信每一个人都会叹为观止——一个摆满了各种荣誉和学生自主设计科技制作的全透明玻璃展柜几乎铺满了近十米的墙体，展柜对面一张张青涩稚嫩的脸庞却带着专注的神情，操作调试着由他们亲手创造出的一个个电子作品——近年来我院学生参加全国和天津市各类电子竞赛的获奖作品绝大部分都诞生于此。在自主创新实验室建设方面，电子科学系对实验室的运行和管理方式进行了大刀阔斧的改革，完全以学生为主体，激发学生自主管理、自主学习，为学生拓展科技制作能力和培养创新意识提供了良好平台。特别是由学生自主开发的“智能光立方”作品和基于物联网技术的“智能家居系统”等都达到了较高水平，且在当前市场上并不多见。日前，市领导到南开大学青年创新创业实践基地调研时对同学们说：“在你们身上，我们看到了自强自立的志气、蓬勃向上的朝气、奋力拼搏的锐气、同心协力的和气。”在滨海学院电子科学系的自主创新实验室里，这种“志气、朝气、锐气、和气”同样可见一斑。电子科学系师生共同研制出了“物联网前端实验仪”，作为唯一一份独立学院自主研发成果参加了2010年教育部第二届全国高等院校自制实验仪器设备展会并荣获优秀成果奖。在此基础上，该系师生又共同改进研发自制了33套前端实验仪，投入了实验教学，并以此为主要实验设备建设了物联网应用技术实验室，为学院节约了实验室建设经费20余万元。自主开发制作实验设备，在锻炼了学生实际动手能力的同时，也使得设备更适合教学和学生实验实际需要，独具滨海学院特色。几十名学生人手端持一台笔记本电脑，神情专注地在百辰路上边走边进行操作——如果经常在滨海学院校园中漫步，不难看到这一“壮观”景象——这是电子科学系的学生们在进行移动通信网络优化实验。将实际运营的移动通信网络引入实验教学，组织学生走出教室，以中国移动、中国联通和中国电信三大通信运营商的商用网络为实验环境，获取移动通信实验数据后回到实验室进行数据处理和分析——学生所做的实验内容其实就是移动通信行业网络优化工程技术人员的实际工作，与生产实践紧密结合，这种真实现场实验在很大程度上锻炼了学生解决实际工程问题的能力。这种实验目前在全国高校中都是极其难得的，而我院之所以能够成规模、成体系地进行，不能不提到电子科学系引进的一位人才——具有南开教育背景、拥有20余年移动通信行业工作经验的邹铁刚副教授。在作为业内专家受邀到电子科学系为师生做过两年讲座之后，邹铁刚深深被教学工作吸引，主动放弃高薪，来到滨海学院任教。到学院后，他立即进入角色，马上开设了相关课程并建起了独树一帜的移动通信网络优化实验室。基于电子科学系在实践实验教学中日渐凸显的特色，应清华大学主动约稿，由邹铁刚副教授牵头编著出版了《移动通信技术及应用》，成为了清华大学出版社统编“普通高等教育‘物联网工程专业’规划教材”。同时，由电子科学系教师刘广伟博士主编的《电子技术导论》也入编了清华大学出版社“21世纪高等学校电子信息工程规划教材”。此前，为配合实验教学有针对性地开展，该系还组织编写了“应用电子信息类专业实验教学丛书”7册。该系列丛书全部由学院自有教师编写，充分激发了教师积极性，同时也提高了其业务水平。对南开精神的执着传承，推动滨海电子追求卓越李维祥教授对记者表示，推动教学改革的一大动力源自于对南开精神的执着追求与传承。凭借在南开求学、任教50年来的亲身经历，李维祥教授深切体会到，南开大学的学风的确是一流的，因此到学院工作后，他认识到，作为南开教育体系的成员之一，滨海学院的学风也必须是一流的，作为南开人，无论走到哪里，都不能愧对“南开”这两个字，作为教师，更有责任和义务将南开的优良学风带到这里，让南开精神在这里延续发扬，永放光芒。电子科学系长期以来坚持以人才培养为中心，本着“一切为了学生，以学生为本”的育人理念，秉承严谨治学态度，注重加强学风建设，高度重视并积极推进毕业生考研就业工作，无论是课堂教学、课程改革还是“师生互动，跑赢大学第一年”、优秀毕业生回访、“青春同路人”等特色教育活动，南开精神的传承和南开学风的延续都贯穿始终，为学生营造了良好的学习氛围，不断提高着学生的学科专业水平和实践创新能力，也不断推动着电子科学系在发展道路上开拓进取、追求卓越。“在滨海学院，不是在工作，而是在做事业，从内心希望滨海学院能走在前面……”李维祥教授在访谈结束前的肺腑之言令人动容，从这质朴的话语中，我们看到了这位教育工作者对教育事业的一生钟爱和倾心付出，更看到了滨海学院未来蓬勃发展生生不息的光明愿景……（梁巍）张东升院长出席颁奖并讲话 为进一步激发金融国际班学生学习英语的兴趣，丰富学生的词汇量，提高学生在英语方面的综合素质与能力，金融学系于11月27日在第六教学楼报告厅举行了金融学（国际班）“滨圣杯”英语大赛决赛。院长张东升教授出席活动，为获得金奖的团队颁奖并讲话。副院长、金融学系主任赵智文，金融学系党总支书记、副主任王晓岚，保险学专业主任薄滂沱及金融学系百余名同学参加了本次活动。张东升院长在讲话中对本次比赛的举办表示肯定，对国际班教师和管理团队的付出表示感谢，并对在比赛中获奖的同学表示祝贺。他指出，国际班的同学在入学时已有的英语水平基础上，经过短短两个月的学习，又有了新的提高，令人欣喜。选手们在比赛中能够做到积极抢答并准确回答，可以将自己对意义的理解用一个词准确地表达出来，把对文化底蕴的认知凝结在具体的知识点上，这是同学们刻苦努力的结果，也是学习能力的体现，“三本学生不等于三流学生”的理念再一次得到印证。对于目前仍然缺乏信心、成绩暂时不太理想的同学们，张东升院长鼓励道：“希望你们鼓起学习的勇气，使自己更快成长、更加适应未来学习和生活的挑战，通过不停的努力和不懈的奋斗，最终实现自己的光明前途。”张东升院长还在讲话中向同学们介绍了国家“京津冀一体化”的战略及天津滨海新区建设发展形势和市场对于国际化金融人才的急迫需要等情况，希望同学们未来能够成为暨懂得国际金融操作规则、具有国际金融思维同时又了解中国国情和文化的金融专门人才。张东升院长强调，同学们正值美好的青春年华，正是人生中奋斗和冲刺的重要时期，要想达到更高远的目标，就要更加珍惜大好时光，不要虚度光阴，同时要掌握正确而科学的学习方法，鼓足勇气，坚定信念，努力拼搏，勇往直前。他希望同学们无论今后走到人生中任何一个阶段，回顾自己的青年时代，留下的都是美丽的奋斗经历，能够做到不留遗憾、问心无愧，因为拼搏了就不会后悔！决赛历经了“单词听写”、“最强大脑”、“单词填空”、“终极PK”等环节的竞争，参赛选手们全力以赴，充分发挥自己的能力与水平，展现出了金融学“2+2”国际班首届学生的良好学风和英语学习热情。此次比赛通过竞赛形式督促学生掌握课堂传授的英语单词，为今后的英语学习打下扎实基础，同时为两年后赴美学习创造良好条件。据悉，金融学“2+2”国际班还将继续开展此类活动，促进英语教学质量和学生英语水平的不断提高。（梁巍 王海寅）（摄影 梁巍）2014年11月18日至19日，由台湾佛光大学主办的“2014年两岸高等教育人力资源开发与管理论坛”在该校召开。我院院长张东升教授、副院长赵智文教授应台湾佛光大学校长杨朝祥邀请参加了本次论坛，并与来自于台湾地区的台湾大学、国立成功大学、国立清华大学、政治大学、佛光大学等以及大陆地区的安徽财经大学、南京理工大学等多所高校人事主管与专家共同探讨了创新思考模式、构建多元弹性的人事管理制度等议题，极大地推动了两岸高校教育人事的交流与合作。全体与会人员合影论坛上，佛光大学校长杨朝祥就台湾高等教育现状与发展进行了全面深入的剖析，重点强调大学办学应坚定目标，保持大学原有的理念与理想，不断提升研究、教学、辅导、服务品质，培养优质人才，这将是大学未来能否继续传承的重要因素。作为高等教育人事管理专家，我院院长张东升教授应大会邀请，就大陆高校人事管理中所存在的问题以及如何有效地推进两岸高等教育人力资源的共同开发与管理进行了阐述，希望两岸教育界的同仁们能够共商新举措，在高等教育人事改革领域做出一些积极的探索与尝试。院长张东升教授进行论坛发言论坛举办期间，我院院长张东升教授一行在校长杨朝祥、副校长刘三錡以及终身教育处长许汉宏的陪同下参观了该校的图书馆、学生餐厅、教学楼等地，并分别与三位领导进行了亲切会谈，就进一步加强与拓展两校之间的交流与合作达成了重要共识与合作意向，为我院与台湾高校交流与合作拓展了空间，为滨海学院的学生赴台交流、学习创造了条件。近期，对于此次访问所涉及的具体合作内容，将由学院国际交流科牵头会同相关部门，同佛光大学有关部门一起进行专门研究，共同制定计划，积极推进，落实达成的开展本科交换生短期项目等合作共识。佛光大学校长杨朝祥、副校长刘三錡陪同我院院长张东升教授参观图书馆院长张东升教授翻阅佛光大学本科生毕业论文范文佛光大学是由佛光山星云大师所创办的大学，也是台湾兰阳地区的第一所大学，校址位于宜兰县礁溪乡林美村山上，海拔约四百三十公尺。该校自1993年奉准开始筹设，在2000年以“佛光人文社会学院”创校招生，大学部自2002年正式招收学生，采用小班制教学，每系大多招收30至40名学生。该校于2006年8月改名为佛光大学。目前该校有人文学院、社会科学与管理学院、创意科技学院、乐活产业学院和佛教学院五个学院。最值得一提的是，佛光山创办的五所大学，包括宜兰佛光大学、嘉义南华大学、美国西来大学、澳洲南天大学以及菲律宾光明大学，已经形成了佛光山系统大学体系，五所大学资源共享，师生学术交流频繁。此次论坛加深了我院与台湾地区高校的交流与合作，拓宽了交流的模式与渠道，为我院与台湾地区开展合作、扩大交流成果提供了新平台，为滨海学院事业发展提供了新机遇。（国际交流科 温婷）（编辑 梁巍）11月24日上午，经济管理系在第六教学报告厅举行首届金德信典当行奖学金授予仪式。院党委书记张景荫，天津市金德信典当有限责任公司执行董事王育英、副总经理白松华，经济管理系主任张仁德、党总支书记张秀珍出席仪式并为获奖学生颁奖，仪式由经济管理系工商管理专业主任扈涛主持。本届金德信典当行奖学金共计20名获得者，其中优秀学生奖学金获得者18名，创业奖学金获得者2名，奖金由天津市金德信典当有限责任公司捐赠，捐赠金额共计25000元。经济管理系工商管理专业能够获得此项社会捐赠与张东升院长的重视、支持和帮助以及该专业长期坚持校企合作、面向行业、服务行业并不断提升自身知名度是密不可分的。该专业先后同4家企业正式签署了校企合作协议，并促成学院同中国拍卖行业协会签署战略合作协议，同时长期与业内十余家企业保持联系。（经济管理系 林勇）（编辑 梁巍）3月中旬，第29届APEC MicroMouse国际大赛在美国北卡罗来纳州举行，我院电子科学系学生代表队应邀由系主任李维祥教授和指导教师葛付伟带队赴美参赛。学院派出的两支队伍在比赛中分别获得第五名和第六名的出色成绩，这是历届赛事中国大陆参赛高校中的最高名次，填补了中国大陆高校跻身这一赛事前列的空白。（梁巍）3月25日上午，院长张东升在行政楼一楼会议室主持召开实验室建设工作会议。相关院领导及有关部门、系、专业负责人参加会议。会议指出，实践教学既是深化教育综合改革的内在要求，更是培养具有创新精神和实践能力高素质人才的迫切需要和重要途径。为了适应新常态下实践教学需要，更加有力地推进教学改革、提升教学质量，从培养高素质应用型人才出发，主动适应实践教学需要，会议围绕努力打造高水平实践教学平台、为学生创造更加良好的实习实训环境，就实验室建设相关问题进行了深入研究。（梁巍）3月11日下午，院长张东升在学院办公室负责人陪同下来到校园北部生活区查看东北门改造工程并进入教工公寓实地查看青年教职工住宿环境。据悉，寒假期间我院对原开放式校园东北门进行了改造，加装了金属隔栅，设置了只供行人进出的安全门，有效阻断了任何机动和非机动车辆从此门进入校园，确保了该区域安全。（梁巍 摄影报道）3月9日是本学期开学第一天，蓝天长空相伴，师生笑颜相迎，寒假过后的校园处处生机盎然。开学首日，院长张东升、院党委书记张景荫在学院办公室负责人陪同下依次到学院各教学楼走访了解情况。院长、书记分别走访了外语系、法政学系、环境科学与工程系、电子科学系、计算机科学系、金融学系、信息管理系、经济管理系和艺术系以及马克思主义理论教研室等各教学单位，详细询问了解学生返校、教职工到岗及开学首日教学情况。每到一系，张东升院长都特别叮嘱辅导员们，要随时掌握学生返校情况及开学初的思想动态和学习生活情况，要不失时机地深入学生宿舍实地调查了解并与学生沟通交流。在电子科学系走访期间，张东升院长一行在该系主任李维祥教授陪同下还专程慰问了正在紧张备战并即将代表学院赴美参加电脑鼠大赛的师生，现场观摩了电脑鼠走迷宫操作过程。院长、书记的鼓励令即将出征的师生们倍感振奋。（梁巍 摄影报道）3月18日上午，英国埃塞克斯大学中国区招生办公室主任葛莉一行访问我院。副院长赵智文在行政楼贵宾室会见客人。座谈中，赵智文副院长代表学院对客人的到来表示欢迎，并介绍了学院近一年来的国际交流情况。葛莉详细介绍了该校可与我院开展的国际交流项目情况。双方就本科“2+2”联合培养模式达成了初步合作意向，并对硕士预科项目的进一步开展进行了深入探讨。（温婷李承莊）（编辑 梁巍）1月19日，学院2014-2015学年度第一学期期末考试周正式拉开帷幕，早上8：30，院长张东升到第四教学楼对考试周首场考试情况进行巡视。首场考试为全院公共数学科目考试，考试开始前，张东升院长首先到第四教学楼教师休息室，对组织本场考试并参与阅卷工作的公共数学教研室主任肖马成教授等教师进行慰问，对学院公共数学课教学及考试组织给予充分肯定，对老师们的辛勤工作表示由衷感谢。巡视期间，张东升院长还与教务部相关负责人及考场监考人员亲切交谈，了解考试周安排及考场情况，并充分肯定了学院考务工作。1月20日上午，全院公共英语科目考试期间，院党委书记张景荫也对所有考场进行了逐一巡视。据悉，本学期考试周自1月19日起到1月23日结束，期间共安排考试478场，监考人员1007人次。（梁巍 摄影报道）3月20日下午2:00，学院2015年工作部署会在第六教学楼报告厅召开。院长张东升在会上就学院2014年工作进行了回顾，并重点就2015年工作进行了部署。院领导，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，各专业主任，教职工近300人参加会议。张东升院长在回顾过去一年工作时指出，2014年，我院以党的十八届三中、四中全会精神为指导，以建院十周年为契机，按照“规范管理，突出重点，协调发展”的工作思路，坚持改革创新，不断加强“内涵建设、特色发展”，各项工作均取得了程度不同的进展。他指出，刚刚过去的2014年中，学院以突出学术、突出教师、突出学生为主题，开展了建院十周年系列纪念活动；我院师生在国家、天津市等各级各类竞赛、活动、展会中屡获殊荣；同时，学院着力抓好了招生就业工作。他强调，一年来，我们以改革为引领，全面加强了学院建设。一是着力推进了学科专业综合改革；二是以培养方案修订为抓手，将教学改革不断推向深入；三是以人事管理机制创新为主题，强化了师资队伍建设；四是以“公能”素质教育为核心，强化了学生教育管理实效性；五是以服务教育教学为着力点，不断改善办学条件；六是以创建平安校园为目标，确保了学院安全稳定；七是以落实党的群众路线教育实践活动整改方案为抓手，全面加强了学院党建工作；八是顺利召开了学院第三届董事会第三次会议，标志着学院由过去南开大学与原大港区合作办学上升为与滨海新区的全方位合作。他同时指出，2014年，学院进一步加强了国际交流与合作，首次实现规模性“2+2”联合培养，外籍教授聘任数量与质量不断提升，国际交流领域得到不断拓宽。在部署学院2015年工作时，张东升院长指出，今年学院工作总体思路和要求是：深入学习贯彻习近平总书记“四个全面”等系列重要讲话和党的十八届三中、四中全会精神，按照国家有关高等教育特别是独立学院的指示要求，主动适应经济社会发展新常态，紧紧抓住天津市“五大机遇”叠加给学院提供的重要发展机遇期，将“立德树人”作为根本任务，突出“质量”与“特色”两大主题，以学院“十三五”规划编制工作为牵引，不断加强学院战略思考和改革创新力度、积极推进内部治理结构改革、突出强化学科专业和人才队伍建设、深入推进国际化办学、不断创新人才培养模式、继续完善办学条件和办学功能，树立超越意识，强化创新精神，凝心聚力，锐意进取，全面提升学院整体办学水平和核心竞争力，努力实现具有滨海学院特色的高水平独立学院建设目标。围绕这一思路和总体要求，张东升院长在会上共强调了九个方面具体工作。张东升院长强调，一是要加强学院战略发展研究，全面提升办学水平。深入学习国家教育改革新常态政策，认真制定学院发展规划，抢抓机遇借势发展。二是要强化学科专业建设，不断增强学科专业吸引力和竞争力。科学调整学科专业布局，扎实推进专业综合改革，加强重点专业建设。三是要深化教学改革，提升学院教学水平。总结提炼教学经验，加强特色课建设，继续探索分类培养，扎实开展科研工作，进一步完善教学制度，完善教学质量监控体系，强化实践教学，进一步做好培训工作。四是要强化人才队伍建设，提升学院核心竞争力。进一步加强师德建设，不断完善人才队伍结构，继续加大高层次人才引进力度，不断提升青年教师教学水平。五是要深入实施国际化战略，推进国际交流与合作向纵深发展。扎实抓好“2+2”国际班建设，不断拓宽国际交流领域，以优质国际资源促进青年教师培养。六是要深入扎实做好学生教育管理工作，着力提高学生工作质量与效率。下大力建设高素质的学生管理干部队伍，着力抓好学生教育管理工作，不断深化“公能”素质教育，不断提升校园文化活动品味，不断提高就业指导工作质量，积极探索军事理论及军事训练课程教育改革。七是要深入推进内部治理结构改革，不断提升学院内部治理水平。进一步完善学院治理结构和治理机制，推行人事制度改革，提升管理工作规范化水平。八是要不断完善办学支撑体系，为教育教学提供良好保障。加快推进第七教学楼建设，启动国际交流中心建设，强化后勤管理，加强图书馆建设，搞好实验室和校园网建设，加强办学经费管理，加强安全稳定工作。九是要不断加强党的建设，充分发挥政治核心作用。加强思想作风建设，加强基层党组织和党员队伍建设，加强党风廉政建设。在部署2015年主要工作后，张东升院长强调，今年是学院全面深化改革的关键一年，面对新常态、新形势、新任务和新要求，希望全院广大教职工统一思想，凝聚共识，同心戮力，勤奋工作，以更加饱满的工作热情和更加扎实的工作作风迎接新机遇、直面新挑战，力争在重点领域和关键环节取得新的进展和突破，以实际行动和工作业绩为滨海学院建设发展贡献力量！会后，院党委书记张景荫还就德育工作有关问题进行了布置和强调。（梁巍 摄影报道）日前，南开大学召开2014年度新闻宣传工作总结表彰会，对南开大学2014年度新闻宣传工作进行总结，并对报送新闻先进单位和优秀新闻通讯员进行表彰。会上，我院荣获“南开大学2014年度报送新闻先进单位”，这已是我院连续第六年获此殊荣。同时，学院办公室梁巍获得“南开大学2014年度优秀新闻通讯员”荣誉称号。此次蝉联该奖项，对学院新闻宣传工作无疑是莫大的肯定和鼓励，同时也必将成为鞭策我们继续前行的巨大动力，学院新闻宣传工作必将不负南开大学、学院领导和广大师生的众望，继续本着“以宣传促工作、以工作促宣传”的目的，用文字和影像记录学院建设与发展，用心讲述南开滨海好故事。（梁巍）近日，市教委公布了2014年天津市高校阳光体育活动先进单位、先进个人评选结果，我院荣获“2014年天津市高校阳光体育活动先进学校”称号。据悉，该评选活动由市教委主办，旨在进一步促进各校阳光体育运动深入、持久、有效进行，引导学生积极参加文明、健康、活泼的阳光体育运动，增强青少年体质。各高校在进行自查、自评、申报后，市教委成立“评选活动评审小组”，对各校上报的先进申报材料，按照评选条件进行评选。最终，包括我院在内的25所高校获得“2014年天津市高校阳光体育活动先进学校”称号。（梁巍）寒假临近，学院紧抓安全工作不放松，及时召开院长办公会传达市委教育工委、市教委和南开大学有关做好寒假期间安全稳定工作的通知和会议精神，研究部署学院2015年寒假前及假期间的安全稳定工作。院长张东升在会上提出三点要求，一要高度重视安全稳定工作，认真贯彻落实上级有关指示要求，牢固树立安全责任意识，深入细致地排查各方面安全隐患，做到边查边改、不留死角，杜绝敷衍塞责、应付了事现象，确保校园安全；要深入学生、深入宿舍，一切从为了学生的角度出发，及时了解学生动态，耐心做好学生思想工作，确保学生安全；要安全文明施工，加强对施工人员的教育，强化安全意识，加强协调沟通，做好施工人员人身安全、施工现场防火和校园防盗工作，确保施工安全。二要分兵把守、履职尽责，切实抓好各自工作领域的安全工作，要站在全局的高度，将各项工作做深、做细、做实，要树立敢于担当意识，遇有情况要迅速赶赴现场，了解掌握第一手资料，科学妥善处理好突发事件。三要认真贯彻落实学院制定的各项安全稳定工作预案，主动协调、相互配合、互相补台，杜绝推诿现象，齐心协力做好学院假期安全工作，确保学院安全稳定。会后，学院还召开了由各系、教研室和各部门负责人参加的安全稳定工作会议，有关部门也分别召开了多次安全工作专项会议，对学工、后勤、网管等重点部门、重点部位的安全工作进行专项布置，进一步明确要求、明确责任。各单位按照会议要求迅速行动，认真开展了安全检查工作。学工部门组织辅导员按照分管专业或年级，深入到每一间学生宿舍，重点检查寝室阳台是否有易燃杂物、寝室内是否有违规使用电器、学生宿舍的消防和疏散通道是否畅通等情况；后勤部门开展了驻校服务保障和施工单位的安全检查，对学生食堂、综合楼服务网点、各楼宇门卫、建筑施工，以及公能素质教育中心、自习室等场所的安全情况进行了地毯式排查；网络及实验室管理中心对校园内的安全电子监控系统、楼宇大门双向电子监控系统、远红外报警系统、校园网等"技防"和网络设备的运行情况进行了全面检查；保卫部门与消防维护保养单位共同对校园内的消防系统、消防设备进行了逐楼宇、逐系统、逐设备的运行情况大检查，联系有关专业部门，对自动消防系统进行了质量检测。通过检查，促进了安全工作制度、措施的落实，筑牢了安全工作基础，为假前及假期安全提供了坚实保障。（保卫部 霍建林）1月9日下午，南开大学陈洪教授应邀在学院第六教学楼报告厅为我院青年教师作了主题为“传统文化与人格修养”的讲座。讲座现场，陈洪教授结合大量鲜活生动的案例、深入浅出地讲解了优秀传统文化对教育工作者提高人格修养的指导意义。他强调，对于教育工作者来说，了解优秀的中国传统文化是一门必修课，而“国学”经典则是传统文化的核心，作为高校教师，拜读传统文化的主要经典很有必要。陈洪教授以“《易·乾》三题”举隅，从“文王拘而演《周易》”的著名历史典故讲起，介绍了《周易》这部传统经典重要的文化价值，以及它对文学、道家、玄学、美学等领域产生的深远影响，并结合具体实例深入剖析了《周易》中蕴含的对当今处事、为人具有借鉴意义的精辟哲理。张东升院长在与广大青年教师一同聆听陈洪教授的讲座后指出，陈洪教授的讲座十分精彩、深入浅出，体现出非常深刻的哲理和高远的精神境界，道出了中国传统文化与人格修养之间的关系。他强调，作为教师，我们应该深入思考、细细品味陈洪教授讲座的思想内涵，将中华传统文化内化于心、外化于形，从而进一步完善自己的人格修养，使自己的思想境界得到升华。陈洪教授是南开大学讲席教授、博士生导师、国家级教学名师、国家教学成果一等奖获得者，入选中央组织部首批全国“千人计划”，现任教育部中国语言文学类专业教学指导委员会主任、天津市文联主席、南开大学滨海学院总督学，曾任南开大学常务副校长、文学院院长、滨海学院董事长。（梁巍 摄影报道）1月8日下午2：00，学院青年教师培训首场讲座在第六教学楼报告厅举行。南开大学顾沛教授受邀为我院全体自有教师作了主题为“把教学当作一门艺术”的精彩报告。顾沛教授从“搞好教学的三个层次”、“如何把教学当作一门艺术”、“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”三个方面进行了深入浅出的讲解。在解读“搞好教学的三个层次”时，他指出，一个教师，如果既把教学当作职业去恪守，又把教学当作事业去热爱，还把教学当作艺术去追求，那么，境界高了，教学效果也一定会更好。顾沛教授用自己讲授的课程举例，以十个观点为支撑，讲授“如何把教学当作一门艺术”。他指出，把教学当作一门艺术，就要拥有渊博的知识，真正吃透并讲出课程的精髓；把教学当作一门艺术，就要研究教学规律，应用教学规律，不断提高教学效果；把教学当作一门艺术，就要不断把新的正确的教育思想和理念贯彻到教学中去，指导教学改革；把教学当作一门艺术，就要把学生当作教学的主体，启发和引导学生学会自己吸取营养；把教学当作一门艺术，就要精心设计课堂教学，预先估计到可能出现的情况，并善于随机应变地驾驭课堂教学；把教学当作一门艺术，就要善于激发学生的兴趣和热情，激发学生的好奇心；把教学当作一门艺术，就要满怀激情地教学，不但以理服人，而且以情动人；把教学当作一门艺术，就要主动地培养学生的创新意识和创新能力，使学生在日常的学习中体验到科学创造的着眼点和基本思路；把教学当作一门艺术，就要体现教师的个性和人格魅力；把教学当作一门艺术，就要孜孜以求，不断追求新的境界。在讲到“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”理念时，顾沛教授指出，“经师易得，人师难求”，言传身教，潜移默化，润物细无声，对学生的作用是巨大的。作为一个教师，心里不仅要装着教学、装着科研，更要装着自己的教育对象——学生。他进一步指出，教书知识手段，育人才是目的，“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”应该成为所有教师的座右铭。顾沛教授作为南开大学资深教授，历任教育部高等学校数学与统计学教学指导委员会副主任、国家基础教育课程教材专家工作委员会委员，研究方向是代数学，曾获首届“国家级教学名师奖”，获国家级教学成果一等奖一项、二等奖三项，先后两次荣获“全国五一劳动奖状”，负责的“抽象代数”、“数学文化”、“大学文科数学”三门课程先后被评为“国家精品课程”。（梁巍 摄影报道）1月12日下午，作为学院青年教师培训系列讲座之一，由院长张东升教授主讲的“坚定信念 把握机遇 拓宽视野 提升水平”在第六教学楼报告厅拉开帷幕。院党委书记张景荫主持讲座并作青年教师培训结课发言。张东升院长首先介绍了学院人才队伍建设整体情况，具体分析了学院各类教职工特别是专任教师的构成情况。他指出，近年来，学院努力建设以高层次人才为核心，以专职教师、管理人员为骨干，以外聘教师和辅助人员为补充，专兼结合的教师队伍和精干高效的管理队伍。他强调，自有教师是一支年轻的队伍，是一支发展中的队伍，是滨海学院未来的希望。结合学院师资队伍建设，张东升院长在讲座中着重讲解了七个方面问题。关于大学的“为师之道”，张东升院长指出，“为师之道”通俗讲就是怎样做一名好老师。他说，习近平总书记在2014年教师节前夕同北京师范大学师生代表座谈时，就“好老师”提出了四条标准。第一，做好老师，要有理想信念；第二，做好老师，要有道德情操；第三，做好老师，要有扎实学识；第四，做好老师，要有仁爱之心。张东升院长还根据习总书记提出的“好老师”的标准，结合学院实际，为滨海学院的教师提出四点具体要求，并特别强调，广大青年教师必须深入贯彻习近平总书记讲话精神，以身作则，做出表率，要对学生抱有关爱之心。他还援引前不久美国圣克劳德州立大学两位英语教授来我院对学生进行英语水平考察、利用一周时间不舍昼夜与每一位国际班同学谈话的生动事例，告诫学院的教师，真正做一名好老师十分不易。关于教学工作，张东升院长强调，从学院和系、专业的角度要掌握三点：一是好的培养方案（适应学生多层次需求），二是好的课程设置，三是好的教学计划；从教师的角度要做到三点：一是选好的教材，二是有好的教案，三是适应在教与学互动中培养学生德与才的科学方法。在科研工作方面，张东升院长介绍了目前学院专任教师科研课题项目基本情况，并指出，从教师发展的角度应把握五点：一是科研选题与所从事的专业领域密切结合；二是善于凝炼学术方向，明确主攻目标；三是着眼前沿，具有全球化的科研视野；四是紧密关注中国经济与社会发展的需求；五是积极申报各类科研项目，方法适当。关于人才培养工作，张东升院长指出，从2012年起，学院通过深入基层调研、广泛征求意见、认真开展研讨、凝聚师生共识等多个环节，集中大家智慧，明确了办学定位和人才培养目标。通过近三年的实践，全院师生更加坚定了以办学定位和人才培养目标为引领的学院发展方向，并在招生就业和社会声誉等方面取得了丰硕成果。他强调，通过总结经验，今后改革的重点应该朝着模块化培养的方向发展。在专业和学科建设方面，张东升院长介绍了近两年来我院专业调整和新增专业备案、申报、评估等情况，并通过对市教委专业评估定量观测点填报情况表的解读，明确了学院下一步的努力方向。他指出，学院下一步将建立健全学科专业建设与经济社会发展及滨海新区开发开放相适应的良好机制，搞好学科专业资源共享。优化学科专业布局，在搞好专业整理基础上，进一步搞好学科整合和专业设置，建立和完善学科专业发展规划，统筹协调、合理配置教学资源，强化共享力度，提高教学资源利用率。关于国际化战略，张东升院长强调，实施国际化战略、推动国际化办学是中央近年来的一贯要求，且南开大学校领导对滨海学院国际化办学给予很大希望。他简要介绍了近年来我院国际交流与合作的情况，他指出，随着高等教育国际化进程的日益加快，为了抢占发展先机，我们要立足滨海，放眼世界，结合独立学院办学实际和自身办学定位、人才培养目标，主动适应国际化人才培养发展趋势和滨海新区区域经济发展要求，在建设具有滨海学院特色的高水平独立学院的道路上，大力推动国际化办学。他进一步指出，我院与美国圣克劳德州立大学联合举办的金融学“2+2”国际班目的是培养并在将来为滨海新区输送具有国际金融思维、懂得国际化金融运行规则且具有很强英语沟通能力的国际化金融人才，我们迈出的这一步，就是要找准切入点，抢占制高点，切实实现为滨海新区开发开放服务的目标。在不断改善办学条件方面，张东升院长指出，我们按照“投资少、重实用、周期短、见效快”的原则，修订了学院详细建设规划。修订后的学院详细建设规划，基本建设布局规划科学合理，建筑功能与教育教学实际需求结合紧密，对于学院各学科的发展将发挥积极的促进作用。在滨海新区领导的高度重视和全力支持下，第七教学楼建设工程如期进行，并于2014年11月26日顺利通过主体阶段验收。学院以第七教学楼为标志的新一轮建设首战告捷。讲座最后，张东升院长强调，希望大家同心同德、齐心协力，争取在2015年把学院各项工作做得更好。张景荫书记在学院青年教师培训结课发言中表示，本期培训，授课水平和质量非常高，学院教职工参与积极踊跃，效果很好，达到了预期目的。他指出，几位教授生动、精彩的讲座内容使广大教师深受启发，相信随着时间的推移，经过大家的仔细品味，收获将会更大。（梁巍 摄影报道）5月15日，创业指导中心组织召开创新创业工作推动部署会，院党委副书记、副院长魏占玲出席会议并讲话，各系党总支书记、分团委书记参加会议。会议由创业指导中心负责人主持。魏占玲在讲话中进一步强调了创新创业工作的重要性，并提出四点要求。一是各系、各专业教师对此项工作要高度重视；二是要在原有工作基础上认真谋划，打开新的工作思路；三是要加大宣传力度，让创新创业深入每位同学心中；四是要杜绝形式主义，务必将此项工作落到实处。同时，她希望各系、各专业充分发挥自身优势，积极利用各自特色，整合多方资源，协同创业指导中心努力为学生创新创业活动提供良好的校园文化氛围和优质的教育指导服务，共同掀起我院创新创业工作热潮。希望各系尽快开展工作，全院形成合力让创新创业在学院形成风气。会上，创业指导中心负责人介绍了全国总体的创新创业形势，通报了国务院办公厅、教育部及市教委相关文件精神，总结了我院前期创新创业工作取得的成绩，并对创业指导中心的成立背景、人员配备、工作职责和我院下一步创新创业工作的初步构想及实施草案进行了详解。会议还就创新创业相关具体工作向各系进行了部署。此次会议为打开我院创新创业工作新局面起到了积极的推动与促进作用，创业指导中心将在此基础上，广泛调研、深入学习、扩宽思路，为全方位打造新常态下符合我院特色的创新创业教育体系积极努力。（创业指导中心张磊）（编辑 梁巍）近日，学院在第六教学楼报告厅召开会议，学习宣传党的十八届四中全会精神。会上，院党委书记张景荫对中共中央宣传部印发的《党的十八届四中全会宣传提纲》进行了传达。院领导、党委委员、纪委委员，各系、教研室主任、副主任，各部门负责人，各系党总支书记及全体辅导员参加会议。会后，全体与会人员观看了党风廉政教育参考片《廉政微电影》。（梁巍）沉浸在新闻写作的海洋中就有使不完的劲儿学院举办新闻报道工作培训会南开大学宣传部副部长马长虹为我院各单位通讯员和学生记者代表做讲座5月12日，学院在公能素质教育中心301会议室举办新闻报道工作培训会。南开大学宣传部副部长马长虹进行新闻报道工作专题讲座。各部门、各系新闻通讯员及学生记者代表参加讲座。马长虹指出，新闻报道工作对于一所大学来说，发挥着“外树形象，内聚人心”的重要作用。要发挥好这一作用，新闻报道工作就要做到“快、准、狠”，即：信息沟通及时、内容瞄准重心、文字把关严格。她结合新闻报道工作经验，通过南开大学在新闻采写、编辑和发布过程中的生动事例，为大家介绍了什么是新闻的价值和如何采写有价值的新闻，并分享了传统媒体和新媒体的特点和要求。她说：“做好新闻报道工作要保持对新闻的热情，这是工作动力的源泉。一旦沉浸在新闻的海洋中，就有使不完的劲儿。就是这样一种力量、一种责任感，督促你关注身边人、身边事，挖掘出源源不断的好新闻、好线索。”马长虹表示，滨海学院的新闻报道在南开新闻网刊发的频率和稿件质量都比较高，这与学院领导的重视和各位通讯员的努力密不可分。今后，南开大学新闻中心将继续和滨海学院共享新闻媒体资源和平台，希望各位通讯员和南开大学新闻中心共同努力，通过新闻稿件使更多人了解滨海学院，认知滨海学院，走进滨海学院。在互动环节，马长虹与通讯员和学生记者就高校新闻报道重点、传统媒体和新媒体发展趋势等问题进行了交流。参加培训人员一致认为，马长虹副部长的讲座从新闻报道工作的专业视角出发，为大家讲解新闻写作的重要性及需要把握的重点问题，内容充实丰富，讲解生动具体，既增长了大家的新闻报道工作知识，又为大家开拓了思路，鼓舞了士气。大家表示，在今后的新闻报道工作中要继续凝心聚力、携手并进，为滨海学院的新闻报道工作做出更多贡献。（文/王玮 摄影/梁巍）五月是万物生长的时节，也是收获的季节。艺术系又迎来了一年一度的毕业生作品展。5月13日，艺术系毕业生设计作品展在第六教学楼一楼大厅正式开幕。院党委书记张景荫、副院长陈庆璠、院长助理陈洁及艺术系全体教师、毕业生参加仪式。我院客座教授、日本色彩研究所所长宫冈直樹也应邀参加了开幕式。本届艺术系毕业生作品展规模宏大、内容丰富、形式多样、特色鲜明，是艺术系历年来毕业成果最丰硕、专业水平最高的一次。作品展囊括了来自艺术系雕塑设计、环境设计、视觉传达设计、服装与服饰设计、广告学、艺术设计（色彩方向）六个专业（方向）218名毕业生1000多组、近万件（幅）毕业作品。学生们在创作理念、材料运用和空间布局上不拘一格，试图寻找独特的艺术语言表达自己，作品充满了创造性和开放性。展区的陈列涵盖了学生们的模型、装置和成衣等。作品的主题丰富多样，涉及和平、环保、人文、自然等各个方面。同学们在毕业设计的创作过程中深切感受到了创意的无限力量。李军在致辞中表示，本次展览既是对艺术系毕业生四年学习成果的检验，也是艺术系办学成果的集中汇报，作品中凝结着艺术系师生的心力、智慧和激情。感谢同学们的努力，也感谢老师们的付出。宫冈直樹在致辞中回顾了与我院艺术系及该系师生深厚的友谊，并希望毕业生们能够将自己所学完美应用到日后的工作中，做到学以致用。涂俊和高迎进作为教师代表在发言中表示，他们被毕业展所折射出的精神所触动，展览的规模、内容、品质和状态都表现出师生们的专注、投入和热情，经过长达一年的集中精神所爆发出来的力量超乎想象。他们希望这种精神一如既往地伴随艺术系的成长发展，也希望这种精神能成为学生未来生涯中永恒的支柱，希望毕业生们享受生活，享受工作，享受专业。该系2011级广告学专业毕业生许可馨作为学生代表发言，并代表所有毕业生对老师们的精心培养表示感谢。她说，艺术系所有老师对同学们创作思路的引导、专业技能的培养，是所有学生分外珍惜的人生财富，不但增强了自身理论知识素养，也提升了步入社会后的综合竞争力，为今后个人发展打下良好的基础。张景荫书记在讲话中对作品展开幕和学生取得的成绩表示祝贺，对艺术系师生付出的辛勤劳动表示感谢。他说，在看过参展作品之后深感兴奋并为之震撼。这些丰富的作品是同学们四年辛勤劳动的成果展示，希望同学们步入社会之后继续努力，大展宏图，为国家和社会奉献力量，也希望教师们团结奋斗、努力拼搏，为艺术系和学院的美好明天而努力。开幕式过后，与会领导及师生一同观摩了作品展。（艺术系 王志娟）（编辑 梁巍）5月12日上午，学院在公能素质教育中心三楼会议室召开新闻报道工作表彰会。院长张东升，南开大学党委宣传部副部长、新闻中心副主任马长虹出席会议，为获奖集体和个人颁奖并讲话。各部门负责人，各系党总支书记、副主任，各单位新闻通讯员及学生记者60余人参加了表彰会。张东升院长在讲话中对马长虹副部长出席学院新闻报道工作表彰会以及长期以来对学院新闻宣传工作的支持表示衷心感谢，对受到表彰的单位和个人表示祝贺，并对学院宣传工作表示肯定。他指出，学院新闻宣传工作人员和广大新闻通讯员工作到位，始终保持高昂的工作热情，并具有与时俱进的思想意识，围绕中心，紧跟形势，取得了较好的工作效果。特别是近两年来，学院对网站主页进行了改版，保证了信息的及时更新，向外界展示了滨海学院的良好形象，并建成了英文版网站，为扩大学院国际影响力开辟了新的渠道。同时，包括院标、院旗、纪念章、宣传册、宣传片等在内的学院视觉识别（形象宣传）系统也陆续充实完善。此外，在新闻报道方面，围绕学科专业建设、教学改革、精品课程和重点课程建设、招生、就业、大学生创新创业等方面开展了重点报道，取得了明显成效。张东升院长还特别提到了我院经济管理系2011级工商管理专业高科同学创业成果受到刘延东副总理高度评价以及经济管理系邀请“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号获得者范宝辉来院讲座的事例，并指出应以多种形式对身边典型进行宣传，让社会更加认同“三本学生不等于三流学生”的理念。针对学院新闻宣传下一步工作，张东升院长提出了明确要求。他强调，一是要把坚定正确的政治方向放在首位。他指出，坚定正确的政治方向是开展新闻宣传工作的总纲领和首要前提，也是做好新闻报道工作的重要保障。二是工作要有热情与激情，随时捕捉新的信息，以适应当前媒体的表达方式将之反映出来。他指出，没有激情就没有创造力，没有热情就没有工作干劲，因此必须要保持发扬昂扬进取和爱岗敬业的精神。三是要宣传正能量，弘扬核心价值观。他指出，“正能量”和“核心价值观”的概念非常值得深入思考，缺乏深度的思考就无法准确把握其内涵，同时要利用新媒体，采取新方法，筑牢舆论阵地，弘扬主旋律，将新闻宣传工作做好、做扎实。张东升院长还就按照学院基本建设规划要求逐步改善办学条件，专业建设内涵发展、特色发展等学院下一步建设发展的重点工作进行了介绍。他希望通过大家的共同努力，把滨海学院建设得更好。马长虹副部长在讲话中指出，滨海学院的新闻宣传工作搞得有声有色，张东升院长等院领导对新闻报道工作给予了高度重视和极大的支持，同时，滨海学院新闻工作者高度的工作热情令人感动。她指出，在表彰会上，既能看到南开大学老前辈、老教授的身影，也有许多年轻的面孔，充分体现出学院各个层面的教师、干部对于宣传工作的支持。马长虹副部长指出，滨海学院的老师们写作都非常用功，并且积极地为南开大学新闻网和《南开大学报》投稿，在南开各类媒体上滨海学院的新闻出现频率相当高。她指出，滨海学院是一个新闻素材的宝库，下一步将深入探讨并逐步建立南开大学新闻中心与滨海学院之间的新闻信息传送机制，对很多鲜活的新闻素材和新闻线索进行进一步挖掘和宣传。她表示，南开大学拥有包括新闻网和《南开大学报》等在内的传统媒体和微博、微信等发展势头良好的新媒体平台，同时拥有专业的记者队伍和摄影、摄像等人力资源，此外还有对于外宣十分重要的媒体渠道，这些平台和资源都是可以向滨海学院开放并与滨海学院共享的，南开大学党委宣传部、新闻中心将一如既往地支持滨海学院新闻宣传工作，希望滨海学院继续积极报送优质新闻和新闻线索。会上，学院办公室负责人对近年来学院新闻报道工作进行了总结，并就下一步新闻报道工作要点进行了通报。学院新闻报道工作突出贡献奖获得者代表，电子科学系主任李维祥、经济管理系国际经济与贸易专业主任杨灿英分别发言。他们表示，学院的新闻宣传专职工作人员和广大通讯员借助“看不见的手”和“看得见的人”，传播“滨海梦”，塑造和展示学院形象，都是大写的南开滨海人。召开本次会议，旨在表彰近年来在学院新闻报道工作中表现突出的集体和个人，鼓舞更多师生积极参与学院新闻报道工作，从而达到外树形象、内聚人心、以宣传促工作的目的。李维祥、杨灿英、李文祯荣获“新闻报道工作突出贡献奖”；张宝双、孙炜、胡莹莹、轩希、于宏淼、张喆、白学涛、吴裕崑、林勇、庞璟、王海寅获得“优秀新闻通讯员”荣誉称号；孟菲、林楠、李印、王宏宝、周昊、王丹、史长生、胡娜、魏良荣、王铄瞳、董陆欣、向定洪、王梦阁、吴诗雅被评为“优秀学生记者”；教务部、经济管理系、院团委、学院记者团获得“新闻报道工作先进单位”荣誉称号，其中，教务部还荣获了新闻报道工作先进单位流动杯。（梁巍 摄影报道）为了进一步增强党员的党性观念，充分发挥学生党员的模范带头作用和表率作用，使广大学生党员牢记党员的职责、履行党员义务，以饱满的热情和高度的责任感投身到自己的梦想之路，5月7日，经济管理系国际经济与贸易专业第一、第二党支部召开了以“旗帜引领梦想，公能共铸成长”为主题的党日活动。院长张东升作为支部工作联系人应邀出席。张东升院长从一名拥有40年党龄的党员角度出发，为大家作了一堂深刻的党课教育。张院长指出，本次活动中同学们的表现，更加坚定了学院“三本不等于三流、三本勇创一流”的理念。青年学生应该具有伴随一生的激情，有激情才有动力，而激情来源于自我目标的明确。大家要在培养国际化视野的同时，不断激发自我学习、生活和工作的热情。张东升院长强调，为了给在校学生提供更好的创业和自我发展平台，学院也将出台一系列新规划，在活跃校园文化活动的同时，为大家提供更为广阔的锻炼空间。他殷切要求在座的党员同学们，作为一名大学生党员，要更加高标准地严格要求自己，充分发挥先锋模范作用。要有坚定正确的政治方向和理想信念，培养自己成为一名有坚定政治信仰、崇高目标理想和道德修养的优秀大学生党员。本次党日活动还举行了支部优秀毕业生党员校友学习和工作经历展播；支部在校生党员愿景展示；我院优秀创业学生代表高科同学“追梦之路”经验介绍；学院首届“公能奖学金”获得者梁栋同学经验总结；2014年度获得“全国外贸从业能力大赛”团队一等奖获得团队比赛历程回顾；毕业生党员代表发言；宣读《做“培育和践行社会主义核心价值观的先行者”倡议书》，并发放《国经贸第一、第二党支部学生党员目标责任卡》；全体党员重温入党誓词等活动。（经济管理系张玉芳 高宏亮 丁凤黎）5月7日上午，院长张东升召集相关院领导和有关部门负责人在行政楼三楼会议室召开了“众创空间”建设工作会议。为了贯彻李克强总理在2015年《政府工作报告》中提出的“大众创业、万众创新”指示要求，会议认真领会了上级有关会议和文件精神，并就学院创新创业工作进行了分析和总结。张东升院长强调，一定要高度重视大学生创新创业工作，在原有工作基础上，围绕具有创新精神和实践能力的应用型人才培养，加大“众创空间”建设力度，整合全院与创新创业相关的资源，制定系统建设规划，进一步提高学院创新创业工作水平。（梁巍）日前，天津市教委下发了《市教委关于下达2015年度市教委立项重点调研课题的通知》，公布了市教委2015年度立项重点调研课题目录。我院经济管理系副教授宋哲老师申报的《独立学院内部治理结构优化研究—以南开大学滨海学院为例》和学工部心理健康指导中心主任轩希申报的《积极性理学视角下的独立学院生命教育探索》入选天津市教委2015年度立项重点调研课题。（教务部 管智赟）（编辑 梁巍）“图书漂流”作为今年图书馆“世界读书日”系列活动的开幕大戏于4月23日世界读书日当天中午正式启动，图书馆领导、馆员以及悦读读书协会的同学一起在一食堂门前接收全院师生的爱心赠书。图书漂流是图书馆的传统活动，多年来吸引了我院众多师生的广泛参与，活动期间，张东升院长、张景荫书记亲自来到图书漂流点前带头为图书馆捐赠图书。两位院领导带来了珍藏多年的《梅贻琦文集》《邓小平文选》《鲁迅选集》《陈云文选》《朱德选集》等经典作品共计28本，张东升院长更是将自己的著作《当代各国政治体制——荷兰》一并赠予了图书馆，这些图书经过图书馆专业加工之后将会供我院师生借阅。两位院领导的热情参与感染着我院的全体师生，越来越多的读者参与到了图书漂流中来，使得“世界读书日”系列活动持续升温。图书漂流活动在4月27日、28日中午11:30——13:30仍将继续开展，期待更多师生加入到“图书漂流，爱心传递”的队伍中来。另外，图书馆的超星最美图书馆、超星阅读达人、排行榜连连看、毕业生专属纪念卡订制、新书荐购会和电子资源讲座等丰富活动也在同时开展，欢迎广大师生踊跃参与。（图书馆 王玫）（摄影 王玮）（编辑 梁巍）日前，我院ACA班师生代表应邀赴北京参加了2015年ICAEW国际注册会计师协会大中华区年会暨颁奖典礼。我院学生邹遥以会计科目天津考区第一的成绩获得ICAEW国际注册会计师协会授予的2015年度优秀学员称号。中国注册会计师协会、英格兰及威尔士特许会计师协会、四大会计师事务所以及英国BPP大学、西交利物浦大学、清华大学、郑州大学、安徽财经大学、西安财经学院、中南财经政法大学武汉学院等近30所国内外高校的领导及任课教师代表参加了本次会议。会议的议题围绕国际注册会计师班双语教学、师资培养等问题展开，并于会后为年度优秀学生举行了颁奖典礼。今后，我院ACA项目组将继续深入探索有特色的国际化人才培养模式，逐步提高项目的教学与管理水平，为培养出更多优秀的国际化人才而努力。（培训中心 宋扬）（编辑 梁巍）（国务院总理李克强，2015年3月5日） 一、2014年工作回顾过去一年，我国发展面临的国际国内环境复杂严峻。全球经济复苏艰难曲折，主要经济体走势分化。国内经济下行压力持续加大，多重困难和挑战相互交织。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民万众一心，克难攻坚，完成了全年经济社会发展主要目标任务，全面深化改革实现良好开局，全面推进依法治国开启新征程，全面建成小康社会又迈出坚实步伐。一年来，我国经济社会发展总体平稳，稳中有进。“稳”的主要标志是，经济运行处于合理区间。增速稳，国内生产总值达到63.6万亿元，比上年增长7.4%，在世界主要经济体中名列前茅。就业稳，城镇新增就业1322万人，高于上年。价格稳，居民消费价格上涨2%。“进”的总体特征是，发展的协调性和可持续性增强。经济结构有新的优化，粮食产量达到1.21万亿斤，消费对经济增长的贡献率上升3个百分点，达到51.2%，服务业增加值比重由46.9%提高到48.2%，新产业、新业态、新商业模式不断涌现。中西部地区经济增速快于东部地区。发展质量有新的提升，一般公共预算收入增长8.6%，研究与试验发展经费支出与国内生产总值之比超过2%，能耗强度下降4.8%，是近年来最大降幅。人民生活有新的改善，全国居民人均可支配收入实际增长8%，快于经济增长；农村居民人均可支配收入实际增长9.2%，快于城镇居民收入增长；农村贫困人口减少1232万人；6600多万农村人口饮水安全问题得到解决；出境旅游超过1亿人次。改革开放有新的突破，全面深化改革系列重点任务启动实施，本届政府减少1/3行政审批事项的目标提前实现。这份成绩单的确来之不易，它凝聚着全国各族人民的心血和汗水，坚定了我们奋勇前行的决心和信心。过去一年，困难和挑战比预想的大。我们迎难而上，主要做了以下工作。一是在区间调控基础上实施定向调控，保持经济稳定增长。面对经济下行压力加大态势，我们保持战略定力，稳定宏观经济政策，没有采取短期强刺激措施，而是继续创新宏观调控思路和方式，实行定向调控，激活力、补短板、强实体。把握经济运行合理区间的上下限，抓住发展中的突出矛盾和结构性问题，定向施策，聚焦靶心，精准发力。向促改革要动力，向调结构要助力，向惠民生要潜力，既扩大市场需求，又增加有效供给，努力做到结构调优而不失速。有效实施积极的财政政策和稳健的货币政策。实行定向减税和普遍性降费，拓宽小微企业税收优惠政策范围，扩大“营改增”试点。加快财政支出进度，积极盘活存量资金。灵活运用货币政策工具，采取定向降准、定向再贷款、非对称降息等措施，加大对经济社会发展薄弱环节的支持力度，小微企业、“三农”贷款增速比各项贷款平均增速分别高4.2和0.7个百分点。同时，完善金融监管，坚决守住不发生区域性系统性风险的底线。二是深化改革开放，激发经济社会发展活力。针对束缚发展的体制机制障碍，我们通过全面深化改革，以释放市场活力对冲经济下行压力，啃了不少硬骨头，经济、政治、文化、社会、生态文明等体制改革全面推进。扎实推动重点改革。制定并实施深化财税体制改革总体方案，预算管理制度和税制改革取得重要进展，专项转移支付项目比上年减少1/3以上，一般性转移支付比重增加，地方政府性债务管理得到加强。存款利率和汇率浮动区间扩大，民营银行试点迈出新步伐，“沪港通”试点启动，外汇储备、保险资金运用范围拓展。能源、交通、环保、通信等领域价格改革加快。启动科技资金管理、考试招生、户籍、机关事业单位养老保险制度等改革。继续把简政放权、放管结合作为改革的重头戏。国务院各部门全年取消和下放246项行政审批事项，取消评比达标表彰项目29项、职业资格许可和认定事项149项，再次修订投资项目核准目录，大幅缩减核准范围。着力改革商事制度，新登记注册市场主体达到1293万户，其中新登记注册企业增长45.9%，形成新的创业热潮。经济增速放缓，新增就业不降反增，显示了改革的巨大威力和市场的无限潜力。以开放促改革促发展。扩展上海自由贸易试验区范围，新设广东、天津、福建自由贸易试验区。稳定出口，增加进口，出口占国际市场份额继续提升。实际使用外商直接投资1196亿美元，居世界首位。对外直接投资1029亿美元，与利用外资并驾齐驱。中国与冰岛、瑞士自贸区启动实施，中韩、中澳自贸区完成实质性谈判。铁路、电力、油气、通信等领域对外合作取得重要成果，中国装备正大步走向世界。三是加大结构调整力度，增强发展后劲。在结构性矛盾突出的情况下，我们积极作为，有扶有控，多办当前急需又利长远的事，夯实经济社会发展根基。不断巩固农业基础。加大强农惠农富农政策力度，实现粮食产量“十一连增”、农民收入“五连快”。农业综合生产能力稳步提高，农业科技和机械化水平持续提升，重大水利工程建设进度加快，新增节水灌溉面积3345万亩，新建改建农村公路23万公里。新一轮退耕还林还草启动实施。农村土地确权登记颁证有序进行，农业新型经营主体加快成长。大力调整产业结构。着力培育新的增长点，促进服务业加快发展，支持发展移动互联网、集成电路、高端装备[-1.31%]制造、新能源汽车等战略性新兴产业，互联网金融异军突起，电子商务、物流快递等新业态快速成长，众多“创客”脱颖而出，文化创意产业蓬勃发展。同时，继续化解过剩产能，钢铁、水泥等15个重点行业淘汰落后产能年度任务如期完成。加强雾霾治理，淘汰黄标车和老旧车指标超额完成。推进基础设施建设和区域协调发展。京津冀协同发展、长江经济带建设取得重要进展。新建铁路投产里程8427公里，高速铁路运营里程达1.6万公里，占世界的60%以上。高速公路通车里程达11.2万公里，水路、民航、管道建设进一步加强。农网改造稳步进行。宽带用户超过7.8亿户。经过多年努力，南水北调中线一期工程正式通水，惠及沿线亿万群众。实施创新驱动发展战略。着力打通科技成果转化通道，扩大中关村国家自主创新示范区试点政策实施范围，推进科技资源开放共享，科技人员创新活力不断释放。超级计算、探月工程、卫星应用等重大科研项目取得新突破，我国自主研制的支线客机飞上蓝天。四是织密织牢民生保障网，增进人民福祉。我们坚持以人为本，持续增加民生投入，保基本、兜底线、建机制，尽管财政收入增速放缓、支出压力加大，但财政用于民生的比例达到70%以上。加强就业和社会保障。完善就业促进政策，推出创业引领计划，高校毕业生就业稳中有升。统一城乡居民基本养老保险制度，企业退休人员基本养老金水平又提高10%。新开工保障性安居工程740万套，基本建成511万套。全面建立临时救助制度，城乡低保标准分别提高9.97%和14.1%，残疾军人、烈属和老复员军人等优抚对象抚恤和生活补助标准提高20%以上。继续促进教育公平。加强贫困地区义务教育薄弱学校建设，提高家庭经济困难学生资助水平，国家助学贷款资助标准大幅上调。中等职业学校免学费补助政策扩大到三年。实行义务教育免试就近入学政策，28个省份实现了农民工随迁子女在流入地参加高考。贫困地区农村学生上重点高校人数连续两年增长10%以上。经过努力，全国财政性教育经费支出占国内生产总值比例超过4%。深入推进医药卫生改革发展。城乡居民大病保险试点扩大到所有省份，疾病应急救助制度基本建立，全民医保覆盖面超过95%。基层医疗卫生机构综合改革深化，县乡村服务网络逐步完善。公立医院改革试点县市达到1300多个。积极发展文化事业和文化产业。推动重大文化惠民项目建设，广播电视“村村通”工程向“户户通”升级。实施文艺精品战略，完善现代文化市场体系。群众健身活动蓬勃开展，成功举办南京青奥会。五是创新社会治理，促进和谐稳定。我们妥善应对自然灾害和突发事件，有序化解社会矛盾，建立健全机制，强化源头防范，保障人民生命安全，维护良好的社会秩序。去年云南鲁甸、景谷等地发生较强地震，我们及时高效展开抗震救灾，灾后恢复重建顺利推进。积极援非抗击埃博拉疫情，有效防控疫情输入。加强安全生产工作，事故总量、重特大事故、重点行业事故持续下降。着力治理餐桌污染，食品药品安全形势总体稳定。我们大力推进依法行政，国务院提请全国人大常委会制定修订食品安全法等法律15件，制定修订企业信息公示暂行条例等行政法规38件。政务公开深入推进，政府重大决策和政策以多种形式向社会广泛征求意见。完成第三次全国经济普查[微博]。改革信访工作制度。法律援助范围从低保群体扩大到低收入群体。加强城乡社区建设，行业协会商会等四类社会组织实现直接登记。严厉打击各类犯罪活动，强化社会治安综合治理，维护了国家安全和公共安全。我们严格落实党中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”。严格执行国务院“约法三章”，政府性楼堂馆所、机关事业单位人员编制、“三公”经费得到有效控制。加大行政监察和审计监督力度，推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃查处违纪违法案件，一批腐败分子得到应有惩处。我们狠抓重大政策措施的落实，认真开展督查，引入第三方评估和社会评价，建立长效机制，有力促进了各项工作。一年来，外交工作成果丰硕。习近平主席等国家领导人出访多国，出席二十国集团领导人峰会、金砖国家领导人会晤、上海合作组织峰会、东亚合作领导人系列会议、亚欧首脑会议、达沃斯论坛等重大活动。成功举办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议、亚信会议第四次峰会、博鳌亚洲论坛。积极参与多边机制建立和国际规则制定。大国外交稳中有进，周边外交呈现新局面，同发展中国家合作取得新进展，经济外交成果显著。推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，筹建亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金。我们与各国的交往合作越来越紧密，中国在国际舞台上负责任大国形象日益彰显。各位代表！一年来取得的成绩，是以习近平同志为总书记的党中央统揽全局、科学决策的结果，是全党全军全国各族人民共同努力、不懈奋斗的结果。我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！向关心和支持中国现代化建设事业的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！今天是元宵佳节，在这里向各位代表和委员致以节日问候，并且预祝全国人民幸福安康！我们既要看到成绩，更要看到前进中的困难和挑战。投资增长乏力，新的消费热点不多，国际市场没有大的起色，稳增长难度加大，一些领域仍存在风险隐患。工业产品价格持续下降，生产要素成本上升，小微企业融资难融资贵问题突出，部分企业生产经营困难。经济发展方式比较粗放，创新能力不足，产能过剩问题突出，农业基础薄弱。群众对医疗、养老、住房、交通、教育、收入分配、食品安全、社会治安等还有不少不满意的地方。有些地方环境污染严重，重大安全事故时有发生。政府工作还存在不足，有些政策措施落实不到位。少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。我们要直面问题，安不忘危，治不忘乱，勇于担当，不辱历史使命，不负人民重托。  二、2015年工作总体部署我国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，发展是硬道理，是解决一切问题的基础和关键。化解各种矛盾和风险，跨越“中等收入陷阱”，实现现代化，根本要靠发展，发展必须有合理的增长速度。同时，我国经济发展进入新常态，正处在爬坡过坎的关口，体制机制弊端和结构性矛盾是“拦路虎”，不深化改革和调整经济结构，就难以实现平稳健康发展。我们必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，切实抓好发展这个执政兴国第一要务。必须坚持不懈依靠改革推动科学发展，加快转变经济发展方式，实现有质量有效益可持续的发展。当前，世界经济正处于深度调整之中，复苏动力不足，地缘政治影响加重，不确定因素增多，推动增长、增加就业、调整结构成为国际社会共识。我国经济下行压力还在加大，发展中深层次矛盾凸显，今年面临的困难可能比去年还要大。同时，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，有巨大的潜力、韧性和回旋余地。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化持续推进，发展基础日益雄厚，改革红利正在释放，宏观调控积累了丰富经验。我们必须增强忧患意识，坚定必胜信念，牢牢把握发展的主动权。新的一年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是稳增长调结构的紧要之年。政府工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应和引领经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，保持经济运行在合理区间，着力提高经济发展质量和效益，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，处理好改革发展稳定关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。我们要把握好总体要求，着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7%左右，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口增长6%左右，国际收支基本平衡，居民收入增长与经济发展同步。能耗强度下降3.1%以上，主要污染物排放继续减少。经济增长预期7%左右，考虑了需要和可能，与全面建成小康社会目标相衔接，与经济总量扩大和结构升级的要求相适应，符合发展规律，符合客观实际。以这样的速度保持较长时期发展，实现现代化的物质基础就会更加雄厚。稳增长也是为了保就业，随着服务业比重上升、小微企业增多和经济体量增大，7%左右的速度可以实现比较充分的就业。各地要从实际出发，积极进取、挖掘潜力，努力争取更好结果。 做好今年政府工作，要把握好以下三点：第一，稳定和完善宏观经济政策。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加注重预调微调，更加注重定向调控，用好增量，盘活存量，重点支持薄弱环节。以微观活力支撑宏观稳定，以供给创新带动需求扩大，以结构调整促进总量平衡，确保经济运行在合理区间。积极的财政政策要加力增效。今年拟安排财政赤字1.62万亿元，比去年增加2700亿元，赤字率从去年的2.1%提高到2.3%。其中，中央财政赤字1.12万亿元，增加1700亿元；地方财政赤字5000亿元，增加1000亿元。处理好债务管理与稳增长的关系，创新和完善地方政府举债融资机制。适当发行专项债券。保障符合条件的在建项目后续融资，防范和化解风险隐患。优化财政支出结构，大力盘活存量资金，提高使用效率。继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担。稳健的货币政策要松紧适度。广义货币M2预期增长12%左右，在实际执行中，根据经济发展需要，也可以略高些。加强和改善宏观审慎管理，灵活运用公开市场操作、利率、存款准备金率、再贷款等货币政策工具，保持货币信贷和社会融资规模平稳增长。加快资金周转，优化信贷结构，提高直接融资比重，降低社会融资成本，让更多的金融活水流向实体经济。第二，保持稳增长与调结构的平衡。我国发展面临“三期叠加”矛盾，资源环境约束加大，劳动力等要素成本上升，高投入、高消耗、偏重数量扩张的发展方式已经难以为继，必须推动经济在稳定增长中优化结构。既要稳住速度，确保经济平稳运行，确保居民就业和收入持续增加，为调结构转方式创造有利条件；又要调整结构，夯实稳增长的基础。要增加研发投入，提高全要素生产率，加强质量、标准和品牌建设，促进服务业和战略性新兴产业比重提高、水平提升，优化经济发展空间格局，加快培育新的增长点和增长极，实现在发展中升级、在升级中发展。第三，培育和催生经济社会发展新动力。当前经济增长的传统动力减弱，必须加大结构性改革力度，加快实施创新驱动发展战略，改造传统引擎，打造新引擎。一方面，增加公共产品和服务供给，加大政府对教育、卫生等的投入，鼓励社会参与，提高供给效率。这既能补短板、惠民生，也有利于扩需求、促发展。另一方面，推动大众创业、万众创新。这既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力，让中国经济始终充满勃勃生机。政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台。个人和企业要勇于创业创新，全社会要厚植创业创新文化，让人们在创造财富的过程中，更好地实现精神追求和自身价值。今年是“十二五”收官之年，我们要在完成“十二五”经济社会发展主要目标任务的同时，以改革的精神、创新的理念和科学的方法，做好“十三五”规划纲要编制工作，谋划好未来五年的发展蓝图。三、把改革开放扎实推向纵深改革开放是推动发展的制胜法宝。必须以经济体制改革为重点全面深化改革，统筹兼顾，真抓实干，在牵动全局的改革上取得新突破，增强发展新动能。加大简政放权、放管结合改革力度。今年再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，建立规范行政审批的管理制度。深化商事制度改革，进一步简化注册资本登记，逐步实现“三证合一”，清理规范中介服务。制定市场准入负面清单，公布省级政府权力清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为。地方政府对应当放给市场和社会的权力，要彻底放、不截留，对上级下放的审批事项，要接得住、管得好。加强事中事后监管，健全为企业和社会服务一张网，推进社会信用体系建设，建立全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，依法保护企业和个人信息安全。大道至简，有权不可任性。各级政府都要建立简政放权、转变职能的有力推进机制，给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。多管齐下改革投融资体制。大幅缩减政府核准投资项目范围，下放核准权限。大幅减少投资项目前置审批，实行项目核准网上并联办理。大幅放宽民间投资市场准入，鼓励社会资本发起设立股权投资基金。政府采取投资补助、资本金注入、设立基金等办法，引导社会资本投入重点项目。以用好铁路发展基金为抓手，深化铁路投融资改革。在基础设施、公用事业等领域，积极推广政府和社会资本合作模式。不失时机加快价格改革。改革方向是发挥市场在资源配置中的决定性作用，大幅缩减政府定价种类和项目，具备竞争条件的商品和服务价格原则上都要放开。取消绝大部分药品政府定价，下放一批基本公共服务收费定价权。扩大输配电价改革试点，推进农业水价改革，健全节能环保价格政策。完善资源性产品价格，全面实行居民阶梯价格制度。同时必须加强价格监管，规范市场秩序，确保低收入群众基本生活。推动财税体制改革取得新进展。实行全面规范、公开透明的预算管理制度，除法定涉密信息外，中央和地方所有部门预决算都要公开，全面接受社会监督。提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。推行中期财政规划管理。制定盘活财政存量资金的有效办法。力争全面完成“营改增”，调整完善消费税政策，扩大资源税从价计征范围。提请修订税收征管法。改革转移支付制度，完善中央和地方的事权与支出责任，合理调整中央和地方收入划分。围绕服务实体经济推进金融改革。推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，成熟一家，批准一家，不设限额。深化农村信用社改革，稳定其县域法人地位。发挥好开发性金融、政策性金融在增加公共产品供给中的作用。推出存款保险制度。推进利率市场化改革，健全中央银行利率调控框架。保持人民币汇率处于合理均衡水平，增强人民币汇率双向浮动弹性。稳步实现人民币资本项目可兑换，扩大人民币国际使用，加快建设人民币跨境支付系统，完善人民币全球清算服务体系，开展个人投资者境外投资试点，适时启动“深港通”试点。加强多层次资本市场体系建设，实施股票发行注册制改革，发展服务中小企业的区域性股权市场，推进信贷资产证券化，扩大企业债券发行规模，发展金融衍生品市场。推出巨灾保险、个人税收递延型商业养老保险。创新金融监管，防范和化解金融风险。大力发展普惠金融，让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖。深化国企国资改革。准确界定不同国有企业功能，分类推进改革。加快国有资本投资公司、运营公司试点，打造市场化运作平台，提高国有资本运营效率。有序实施国有企业混合所有制改革，鼓励和规范投资项目引入非国有资本参股。加快电力、油气等体制改革。多渠道解决企业办社会负担和历史遗留问题，保障职工合法权益。完善现代企业制度，改革和健全企业经营者激励约束机制。要加强国有资产监管，防止国有资产流失，切实提高国有企业的经营效益。非公有制经济是我国经济的重要组成部分。必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，注重发挥企业家才能，全面落实促进民营经济发展的政策措施，增强各类所有制经济活力，让各类企业法人财产权依法得到保护。继续推进科技、教育、文化、医药卫生、养老保险、事业单位、住房公积金等领域改革。发展需要改革添动力，群众期盼改革出实效，我们要努力交出一份为发展加力、让人民受益的改革答卷。开放也是改革。必须实施新一轮高水平对外开放，加快构建开放型经济新体制，以开放的主动赢得发展的主动、国际竞争的主动。推动外贸转型升级。完善出口退税负担机制，增量部分由中央财政全额负担，让地方和企业吃上“定心丸”。清理规范进出口环节收费，建立并公开收费项目清单。实施培育外贸竞争新优势的政策措施，促进加工贸易转型，发展外贸综合服务平台和市场采购贸易，扩大跨境电子商务综合试点，增加服务外包示范城市数量，提高服务贸易比重。实施更加积极的进口政策，扩大先进技术、关键设备、重要零部件等进口。更加积极有效利用外资。修订外商投资产业指导目录，重点扩大服务业和一般制造业开放，把外商投资限制类条目缩减一半。全面推行普遍备案、有限核准的管理制度，大幅下放鼓励类项目核准权，积极探索准入前国民待遇加负面清单管理模式。修订外商投资相关法律，健全外商投资监管体系，打造稳定公平透明可预期的营商环境。加快实施走出去战略。鼓励企业参与境外基础设施建设和产能合作，推动铁路、电力、通信、工程机械以及汽车、飞机、电子等中国装备走向世界，促进冶金、建材等产业对外投资。实行以备案制为主的对外投资管理方式。扩大出口信用保险规模，对大型成套设备出口融资应保尽保。拓宽外汇储备运用渠道，健全金融、信息、法律、领事保护服务。注重风险防范，提高海外权益保障能力。让中国企业走得出、走得稳，在国际竞争中强筋健骨、发展壮大。构建全方位对外开放新格局。推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路合作建设。加快互联互通、大通关和国际物流大通道建设。构建中巴、孟中印缅等经济走廊。扩大内陆和沿边开放，促进经济技术开发区创新发展，提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平。积极推动上海、广东、天津、福建自贸试验区建设，在全国推广成熟经验，形成各具特色的改革开放高地。统筹多双边和区域开放合作。维护多边贸易体制，推动信息技术协定扩围，积极参与环境产品、政府采购等国际谈判。加快实施自贸区战略，尽早签署中韩、中澳自贸协定，加快中日韩自贸区谈判，推动与海合会、以色列等自贸区谈判，力争完成中国－东盟自贸区升级谈判和区域全面经济伙伴关系协定谈判，建设亚太自贸区。推进中美、中欧投资协定谈判。中国是负责任、敢担当的国家，我们愿做互利共赢发展理念的践行者、全球经济体系的建设者、经济全球化的推动者。四、协调推动经济稳定增长和结构优化稳增长和调结构相辅相成。我们既要全力保持经济在合理区间运行，又要积极促进经济转型升级、行稳致远。加快培育消费增长点。鼓励大众消费，控制“三公”消费。促进养老家政健康消费，壮大信息消费，提升旅游休闲消费，推动绿色消费，稳定住房消费，扩大教育文化体育消费。全面推进“三网”融合，加快建设光纤网络，大幅提升宽带网络速率，发展物流快递，把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红红火火。建立健全消费品质量安全监管、追溯、召回制度，严肃查处制售假冒伪劣行为，保护消费者合法权益。扩大消费要汇小溪成大河，让亿万群众的消费潜力成为拉动经济增长的强劲动力。增加公共产品有效投资。确保完成“十二五”规划重点建设任务，启动实施一批新的重大工程项目。主要是：棚户区和危房改造、城市地下管网等民生项目，中西部铁路和公路、内河航道等重大交通项目，水利、高标准农田等农业项目，信息、电力、油气等重大网络项目，清洁能源及油气矿产资源保障项目，传统产业技术改造等项目，节能环保和生态建设项目。今年中央预算内投资增加到4776亿元，但政府不唱“独角戏”，要更大激发民间投资活力，引导社会资本投向更多领域。铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上，在全国基本实现高速公路电子不停车收费联网，使交通真正成为发展的先行官。重大水利工程已开工的57个项目要加快建设，今年再开工27个项目，在建重大水利工程投资规模超过8000亿元。棚改、铁路、水利等投资多箭齐发，重点向中西部地区倾斜，使巨大的内需得到更多释放。加快推进农业现代化。坚持“三农”重中之重地位不动摇，加快转变农业发展方式，让农业更强、农民更富、农村更美。今年粮食产量要稳定在1.1万亿斤以上，保障粮食安全和主要农产品供给。坚守耕地红线，全面开展永久基本农田划定工作，实施耕地质量保护与提升行动，推进土地整治，增加深松土地2亿亩。加强农田水利基本建设，大力发展节水农业。加快新技术、新品种、新农机研发推广应用。引导农民瞄准市场调整种养结构，支持农产品加工特别是主产区粮食就地转化，开展粮食作物改为饲料作物试点。综合治理农药兽药残留问题，全面提高农产品质量和食品安全水平。新农村建设要惠及广大农民。突出加强水和路的建设，今年再解决6000万农村人口饮水安全问题，新建改建农村公路20万公里，全面完成西部边远山区溜索改桥任务。力争让最后20多万无电人口都能用上电。以垃圾、污水为重点加强环境治理，建设美丽宜居乡村。多渠道促进农民增收，保持城乡居民收入差距缩小势头。持续打好扶贫攻坚战，深入推进集中连片特困地区扶贫开发，实施精准扶贫、精准脱贫。难度再大，今年也要再减少农村贫困人口1000万人以上。推进农业现代化，改革是关键。要在稳定家庭经营的基础上，支持种养大户、家庭农牧场、农民合作社、产业化龙头企业等新型经营主体发展，培养新型职业农民，推进多种形式适度规模经营。做好土地确权登记颁证工作，审慎开展农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度、集体产权制度等改革试点。在改革中，要确保耕地数量不减少、质量不下降、农民利益有保障。深化供销社、农垦、种业、国有林场林区等改革，办好农村改革试验区和现代农业示范区。完善粮食最低收购价和临时收储政策，改进农产品目标价格补贴办法。加强涉农资金统筹整合和管理。无论财政多困难，惠农政策只能加强不能削弱，支农资金只能增加不能减少。推进新型城镇化取得新突破。城镇化是解决城乡差距的根本途径，也是最大的内需所在。要坚持以人为核心，以解决三个1亿人问题为着力点，发挥好城镇化对现代化的支撑作用。加大城镇棚户区和城乡危房改造力度。今年保障性安居工程新安排740万套，其中棚户区改造580万套，增加110万套，把城市危房改造纳入棚改政策范围。农村危房改造366万户，增加100万户，统筹推进农房抗震改造。住房保障逐步实行实物保障与货币补贴并举，把一些存量房转为公租房和安置房。对居住特别困难的低保家庭，给予住房救助。坚持分类指导，因地施策，落实地方政府主体责任，支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。用改革的办法解决城镇化难点问题。抓紧实施户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策。对已在城镇就业和居住但尚未落户的外来人口，以居住证为载体提供相应基本公共服务，取消居住证收费。建立财政转移支付与市民化挂钩机制，合理分担农民工市民化成本。建立规范多元可持续的城市建设投融资机制。坚持节约集约用地，稳妥建立城乡统一的建设用地市场，完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点。加强资金和政策支持，扩大新型城镇化综合试点。提升城镇规划建设水平。制定实施城市群规划，有序推进基础设施和基本公共服务同城化。完善设市标准，实行特大镇扩权增能试点，控制超大城市人口规模，提升地级市、县城和中心镇产业和人口承载能力，方便农民就近城镇化。发展智慧城市，保护和传承历史、地域文化。加强城市供水供气供电、公交和防洪防涝设施等建设。坚决治理污染、拥堵等城市病，让出行更方便、环境更宜居。拓展区域发展新空间。统筹实施“四大板块”和“三个支撑带”战略组合。在西部地区开工建设一批综合交通、能源、水利、生态、民生等重大项目，落实好全面振兴东北地区等老工业基地政策措施，加快中部地区综合交通枢纽和网络等建设，支持东部地区率先发展，加大对老少边穷地区支持力度，完善差别化的区域发展政策。把“一带一路”建设与区域开发开放结合起来，加强新亚欧大陆桥、陆海口岸支点建设。推进京津冀协同发展，在交通一体化、生态环保、产业升级转移等方面率先取得实质性突破。推进长江经济带建设，有序开工黄金水道治理、沿江码头口岸等重大项目，构筑综合立体大通道，建设产业转移示范区，引导产业由东向西梯度转移。加强中西部重点开发区建设，深化泛珠等区域合作。我国是海洋大国，要编制实施海洋战略规划，发展海洋经济，保护海洋生态环境，提高海洋科技水平，加强海洋综合管理，坚决维护国家海洋权益，妥善处理海上纠纷，积极拓展双边和多边海洋合作，向海洋强国的目标迈进。推动产业结构迈向中高端。制造业是我们的优势产业。要实施“中国制造2025”，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转向制造强国。采取财政贴息、加速折旧等措施，推动传统产业技术改造。坚持有保有压，化解过剩产能，支持企业兼并重组，在市场竞争中优胜劣汰。促进工业化和信息化深度融合，开发利用网络化、数字化、智能化等技术，着力在一些关键领域抢占先机、取得突破。新兴产业和新兴业态是竞争高地。要实施高端装备、信息网络、集成电路、新能源、新材料、生物医药、航空发动机、燃气轮机等重大项目，把一批新兴产业培育成主导产业。制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。服务业就业容量大，发展前景广。要深化服务业改革开放，落实财税、土地、价格等支持政策以及带薪休假等制度，大力发展旅游、健康、养老、创意设计等生活和生产服务业。深化流通体制改革，加强大型农产品批发、仓储和冷链等现代物流设施建设，努力大幅降低流通成本。以体制创新推动科技创新。创新创造关键在人。要加快科技成果使用处置和收益管理改革，扩大股权和分红激励政策实施范围，完善科技成果转化、职务发明法律制度，使创新人才分享成果收益。制定促进科研人员流动政策，改革科技评价、职称评定和国家奖励制度，推进科研院所分类改革。引进国外高质量人才和智力。深入实施知识产权战略行动计划，坚决打击侵权行为，切实保护发明创造，让创新之树枝繁叶茂。企业是技术创新的主体。要落实和完善企业研发费用加计扣除、高新技术企业扶持等普惠性政策，鼓励企业增加创新投入。支持企业更多参与重大科技项目实施、科研平台建设，推进企业主导的产学研协同创新。大力发展众创空间，增设国家自主创新示范区，办好国家高新区，发挥集聚创新要素的领头羊作用。中小微企业大有可为，要扶上马、送一程，使“草根”创新蔚然成风、遍地开花。提高创新效率重在优化科技资源配置。要改革中央财政科技计划管理方式，建立公开统一的国家科技管理平台。政府重点支持基础研究、前沿技术和重大关键共性技术研究，鼓励原始创新，加快实施国家科技重大项目，向社会全面开放重大科研基础设施和大型科研仪器。把亿万人民的聪明才智调动起来，就一定能够迎来万众创新的浪潮。五、持续推进民生改善和社会建设立国之道，惟在富民。要以增进民生福祉为目的，加快发展社会事业，改革完善收入分配制度，千方百计增加居民收入，促进社会公平正义与和谐进步。着力促进创业就业。坚持就业优先，以创业带动就业。今年高校毕业生749万人，为历史最高。要加强就业指导和创业教育，落实高校毕业生就业促进计划，鼓励到基层就业。实施好大学生创业引领计划，支持到新兴产业创业。做好结构调整、过剩产能化解中失业人员的再就业工作。统筹农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人就业，实施农民工职业技能提升计划，落实和完善失业保险支持企业稳定就业岗位政策。全面治理拖欠农民工工资问题，健全劳动监察和争议处理机制，让法律成为劳动者权益的守护神。加强社会保障和增加居民收入。企业退休人员基本养老金标准提高10%。城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元。推进城镇职工基础养老金全国统筹。降低失业保险、工伤保险等缴费率。完善最低工资标准调整机制。落实机关事业单位养老保险制度改革措施，同步完善工资制度，对基层工作人员给予政策倾斜。在县以下机关建立公务员职务和职级并行制度。加强重特大疾病医疗救助，全面实施临时救助制度，让遇到急难特困的群众求助有门、受助及时。对困境儿童、高龄和失能老人、重度和贫困残疾人等特困群体，健全福利保障制度和服务体系。继续提高城乡低保水平，提升优抚对象抚恤和生活补助标准。提高工资和保障标准等政策受益面广，各级政府一定要落实到位。民之疾苦，国之要事，我们要竭尽全力，坚决把民生底线兜住兜牢。促进教育公平发展和质量提升。教育是今天的事业、明天的希望。要坚持立德树人，增强学生的社会责任感、创新精神、实践能力，培养中国特色社会主义建设者和接班人。深化省级政府教育统筹改革、高等院校综合改革和考试招生制度改革。加快义务教育学校标准化建设，改善薄弱学校和寄宿制学校基本办学条件。落实农民工随迁子女在流入地接受义务教育政策，完善后续升学政策。全面推进现代职业教育体系建设。引导部分地方本科高校向应用型转变，通过对口支援等方式支持中西部高等教育发展，继续提高中西部地区和人口大省高考录取率。建设世界一流大学和一流学科。加强特殊教育、学前教育、继续教育和民族地区各类教育。促进民办教育健康发展。为切实把教育事业办好，我们要保证投入，花好每一分钱，畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道，让每个人都有机会通过教育改变自身命运。加快健全基本医疗卫生制度。完善城乡居民基本医保，财政补助标准由每人每年320元提高到380元，基本实现居民医疗费用省内直接结算，稳步推行退休人员医疗费用跨省直接结算。全面实施城乡居民大病保险制度。深化基层医疗卫生机构综合改革，加强全科医生制度建设，完善分级诊疗体系。全面推开县级公立医院综合改革，在100个地级以上城市进行公立医院改革试点，破除以药补医，降低虚高药价，合理调整医疗服务价格，通过医保支付等方式平衡费用，努力减轻群众负担。鼓励医生到基层多点执业，发展社会办医。开展省级深化医改综合试点。加快建立医疗纠纷预防调解机制。人均基本公共卫生服务经费补助标准由35元提高到40元，增量全部用于支付村医的基本公共卫生服务，方便几亿农民就地就近看病就医。加强重大疾病防控。积极发展中医药和民族医药事业。推进计划生育服务管理改革。健康是群众的基本需求，我们要不断提高医疗卫生水平，打造健康中国。让人民群众享有更多文化发展成果。文化是民族的精神命脉和创造源泉。要践行社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化。繁荣发展哲学社会科学，发展文学艺术、新闻出版、广播影视、档案等事业，重视文物、非物质文化遗产保护。提供更多优秀文艺作品，倡导全民阅读，建设书香社会。逐步推进基本公共文化服务标准化均等化，扩大公共文化设施免费开放范围，发挥基层综合性文化服务中心作用。深化文化体制改革，促进传统媒体与新兴媒体融合发展。拓展中外人文交流，加强国际传播能力建设。发展全民健身、竞技体育和体育产业，做好2022年冬奥会申办工作。加强和创新社会治理。深化社会组织管理制度改革，加快行业协会商会与行政机关脱钩。支持群团组织依法参与社会治理，发展专业社会工作、志愿服务和慈善事业。鼓励社会力量兴办养老设施，发展社区和居家养老。为农村留守儿童、妇女、老人提供关爱服务，建立未成年人社会保护制度。提高公共突发事件防范处置和防灾救灾减灾能力。做好地震、气象、测绘、地质等工作。深入开展法治宣传教育，加强人民调解工作，完善法律援助制度，落实重大决策社会稳定风险评估机制，有效预防和化解社会矛盾。把信访纳入法治轨道，及时就地解决群众合理诉求。深化平安中国建设，健全立体化社会治安防控体系，依法惩治暴恐、黄赌毒、邪教、走私等犯罪行为，发展和规范网络空间，确保国家安全和公共安全。人的生命最为宝贵，要采取更坚决措施，全方位强化安全生产，全过程保障食品药品安全。打好节能减排和环境治理攻坚战。环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。今年，二氧化碳排放强度要降低3.1%以上，化学需氧量、氨氮排放都要减少2%左右，二氧化硫、氮氧化物排放要分别减少3%左右和5%左右。深入实施大气污染防治行动计划，实行区域联防联控，推动燃煤电厂超低排放改造，促进重点区域煤炭消费零增长。推广新能源汽车，治理机动车尾气，提高油品标准和质量，在重点区域内重点城市全面供应国五标准车用汽柴油。2005年底前注册营运的黄标车要全部淘汰。积极应对气候变化，扩大碳排放权交易试点。实施水污染防治行动计划，加强江河湖海水污染、水污染源和农业面源污染治理，实行从水源地到水龙头全过程监管。推行环境污染第三方治理。做好环保税立法工作。我们一定要严格环境执法，对偷排偷放者出重拳，让其付出沉重的代价；对姑息纵容者严问责，使其受到应有的处罚。能源生产和消费革命，关乎发展与民生。要大力发展风电、光伏发电、生物质能，积极发展水电，安全发展核电，开发利用页岩气、煤层气。控制能源消费总量，加强工业、交通、建筑等重点领域节能。积极发展循环经济，大力推进工业废物和生活垃圾资源化利用。我国节能环保市场潜力巨大，要把节能环保产业打造成新兴的支柱产业。森林草原、江河湿地是大自然赐予人类的绿色财富，必须倍加珍惜。要推进重大生态工程建设，拓展重点生态功能区，办好生态文明先行示范区，开展国土江河综合整治试点，扩大流域上下游横向补偿机制试点，保护好三江源。扩大天然林保护范围，有序停止天然林商业性采伐。今年新增退耕还林还草1000万亩，造林9000万亩。生态环保贵在行动、成在坚持，我们必须紧抓不松劲，一定要实现蓝天常在、绿水长流、永续发展。六、切实加强政府自身建设我们要全面推进依法治国，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，增强政府执行力和公信力，促进国家治理体系和治理能力现代化。坚持依宪施政，依法行政，把政府工作全面纳入法治轨道。宪法是我们根本的活动准则，各级政府及其工作人员都必须严格遵守。要尊法学法守法用法，依法全面履行职责，所有行政行为都要于法有据，任何政府部门都不得法外设权。深化行政执法体制改革，严格规范公正文明执法，加快推进综合执法，全面落实行政执法责任制。一切违法违规的行为都要追究，一切执法不严不公的现象都必须纠正。坚持创新管理，强化服务，着力提高政府效能。提供基本公共服务尽量采用购买服务方式，第三方可提供的事务性管理服务交给市场或社会去办。积极推进决策科学化民主化，重视发挥智库作用。全面实行政务公开，推广电子政务和网上办事。各级政府要自觉接受同级人大及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取人大代表、民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。我们的所有工作都要全面接受人民的监督，充分体现人民的意愿。坚持依法用权，倡俭治奢，深入推进党风廉政建设和反腐败工作。认真落实党中央八项规定精神，坚持不懈纠正“四风”，继续严格执行国务院“约法三章”。腐败现象的一个共同特征就是权力寻租，要以权力瘦身为廉政强身，紧紧扎住制度围栏，坚决打掉寻租空间，努力铲除腐败土壤。加强行政监察，发挥审计监督作用，对公共资金、公共资源、国有资产严加监管。始终保持反腐高压态势，对腐败分子零容忍、严查处。对腐败行为，无论出现在领导机关，还是发生在群众身边，都必须严加惩治。坚持主动作为，狠抓落实，切实做到勤政为民。经济发展进入新常态，精神面貌要有新状态。广大公务员特别是领导干部要始终把为人民谋发展增福祉作为最大责任，始终把现代化建设使命扛在肩上，始终把群众冷暖忧乐放在心头。各级政府要切实履行职责，狠抓贯彻落实，创造性开展工作。完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。各位代表！我国是统一的多民族国家，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，是全国各族人民的根本利益和共同责任。要坚持和完善民族区域自治制度，加大对欠发达的民族地区支持力度，扶持人口较少民族发展，推进兴边富民行动，保护和发展少数民族优秀传统文化及特色村镇，促进各民族交往交流交融。组织好西藏自治区成立50周年和新疆维吾尔自治区成立60周年庆祝活动。各族人民和睦相处、和衷共济、和谐发展，中华民族大家庭一定会更加繁荣昌盛、幸福安康。我们要全面贯彻党的宗教工作基本方针，促进宗教关系和谐，维护宗教界合法权益，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。我们要更好发挥海外侨胞和归侨侨眷参与祖国现代化建设、促进祖国和平统一、推进中外交流合作的独特作用，使海内外中华儿女的向心力不断增强。各位代表！建设巩固的国防和强大的军队，是维护国家主权、安全和发展利益的根本保障。要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，坚持党对军队绝对领导的根本原则，统筹抓好各方面各领域军事斗争准备，保持边防海防空防稳定。全面加强现代后勤建设，加大国防科研和高新技术武器装备建设力度，发展国防科技工业。深化国防和军队改革，提高国防和军队建设法治化水平。加强现代化武装警察力量建设。增强全民国防意识，推进国防动员和后备力量建设。坚持国防建设和经济建设协调发展，促进军民融合深度发展。各级政府要始终如一地关心和支持国防和军队建设，坚定不移地巩固和促进军政军民团结。各位代表！我们将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事。全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，发展经济，改善民生，推进民主，促进和谐。加强内地与港澳各领域交流合作，继续发挥香港、澳门在国家改革开放和现代化建设中的特殊作用。我们坚信，有中央政府一以贯之的大力支持，不断提升港澳自身竞争力，香港、澳门就一定能够保持长期繁荣稳定。我们将坚持对台工作大政方针，巩固两岸坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，保持两岸关系和平发展正确方向。努力推进两岸协商对话，推动经济互利融合，加强基层和青少年交流。依法保护台湾同胞权益，让更多民众分享两岸关系和平发展成果。我们期待两岸同胞不断增进了解互信，密切骨肉亲情，拉近心理距离，为实现祖国和平统一贡献力量。我们坚信，两岸关系和平发展是不可阻挡、不可逆转的历史潮流。各位代表！我们将继续高举和平发展合作共赢旗帜，统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢开放战略，坚决维护国家主权安全发展利益，维护我国公民和法人海外合法权益，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。深化与各大国战略对话和务实合作，构建健康稳定的大国关系框架。全面推进周边外交，打造周边命运共同体。加强同发展中国家团结合作，维护共同利益。积极参与国际多边事务，推动国际体系和秩序朝着更加公正合理方向发展。办好纪念世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利70周年相关活动，同国际社会共同维护二战胜利成果和国际公平正义。我们愿与世界各国携手并肩，维护更加持久的和平，建设更加繁荣的世界。各位代表！时代赋予中国发展兴盛的历史机遇。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，凝神聚力，开拓创新，努力完成今年经济社会发展目标任务，为实现“两个一百年”奋斗目标、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！我是一名学生，周五写作课结束后，我和几名同学结伴而行到第一食堂就餐，刚刚落座不久，便看到张东升院长端着餐盘向我们的餐桌走来——整洁朴素的穿着，平易近人的面孔让人很难于“院长”这个头衔联系在一起，但举手投足之间散发出的气场却足以让人肃然起敬。院长一个和蔼的微笑开始了我们这场简单却难忘的交谈。张院长十分关心同学们的学习情况，在了解到我们是金融学系2014级金融学“2+2”国际班的学生后，院长详细询问了我们学习雅思的进度、对老师讲课方式的适应程度等情况，并耐心地为我们解答关于赴美国圣克劳德州立大学的学习内容、生活条件、学校环境等问题。不仅如此，我们还与院长交流了毕业后的去向，特别是关于留美后所学专业的就业问题。交谈期间，院长还与我们分享了一些人生经历，为我们之后的大学生活提供了许多建议。与院长的交流是短暂的，而院长利用就餐的点滴时间与我们近距离接触，亲切的话语点燃了我们的斗志，提高了我们对大学学习与生活的认识和对赴美留学的期待，让我们对未来充满了憧憬，对未来的生活有了更明确的目标。“允公允能，日新月异”，秉承校训的我们，将会在滨海学院踏上人生中最精彩的旅程，遇到更完美、更勇敢的自己。（2014级金融学“2+2”国际班学生 和彤）（编辑 梁巍）为了进一步推动学生就业指导工作，帮助同学们了解就业形势、转变就业观念、准确地确定就业方向，让同学们在思想、行动上早做准备，近日，应用心理学专业和法学专业相继举办了就业指导推动会。院党委书记张景荫应邀出席并为同学们作就业指导讲座。讲座中，张景荫书记指出，学院历来重视就业工作，并不断采取措施提高我院毕业生的就业率，面对当前依然严峻的就业形势，就业工作的开展需要学院和学生个人的共同努力。他强调，大家要克服依赖性和畏难情绪，积极主动地寻找选择工作；要树立正确符合实际的就业观，在就业时要从实际出发，把就业期望值放平，使个人实际与单位实际相一致，提高个人就业成功率；要苦练内功，提高素质，增强实力，提高竞争力。他还就考研、创业等方面为同学们提出了具体建议。讲座结束后，同学们纷纷表示，此次讲座及时有效地解答了大家一些迫切需要了解的问题，有利于大家做出正确有效的选择，提高就业能力。4月10日上午，学院在行政楼一楼会议室召开外聘教师聘用管理工作会议。院长张东升出席会议并就外聘教师聘用管理、教学管理、学生就业等工作作出指示。会议由副院长陈庆璠主持，各系（专业）、教研室主任参加会议。张东升院长在会上指出，外聘教师是学院师资队伍中不可或缺的重要力量，做好外聘教师管理工作事关学院教学质量和水平的提升，一定数量的外聘教师特别是高层次、高水平外聘教师可以为教学质量提供有力保障。他强调，各单位要高度重视，按照学院外聘教师管理规定，积极主动做好外聘教师聘用管理工作。在此基础上，要更好地发挥老教授在教育教学、青年教师培养等教学管理工作中的骨干作用。关于教学工作，张东升院长指出，专业建设、人才培养对学院发展至关重要，涉及到方方面面，各单位一定要组织好、安排好相关工作。他强调，现阶段要着力做好专业评估、培养方案修订和毕业设计（论文）答辩等工作，争取高质量按时完成有关任务，确保后续工作有序开展。在谈到毕业生就业问题时，张东升院长结合上级有关大学生就业问题的政策对今年高校毕业生的就业形势进行了分析。他强调，各单位要高度重视学生就业工作，引导学生树立科学且符合实际的就业观、择业观和创业观。同时，各系、专业主任要充分利用和发挥各方面资源，积极主动想办法，多方努力帮助学生解决就业问题，不断提升我院就业工作水平。会议对外聘教师聘用和管理工作作出安排，并下发了《南开大学滨海学院外聘教师管理规定》。（梁巍）根据工作需要，今日上午，经第七次院长办公会议研究决定，对我院领导工作分工进行了调整。下午，院长张东升分别召集相关院领导、部门负责人及工作人员通报分工情况，并对下一步工作提出要求。他指出，各相关部门要在认真完成工作交接的基础上，积极配合分管院领导开展工作，团结一致，形成合力，继续推进学院各项工作顺利开展，在原有工作基础上，取得更大进步。会上，大家表示，要认真贯彻张院长讲话精神，以昂扬的工作状态，齐心协力完成好各项工作任务，在促进学院事业发展中，做出自己应有的贡献。（王玮）6月19日，学院党委在图书馆报告厅召开纪念建党94周年表彰先进暨新党员宣誓大会。院长张东升主持大会，党委书记张景荫出席大会并讲话。学院党委纪委委员、各系党总支书记、全体党支部书记、全体教工党员和部分学生党员、全体预备党员、获奖单位和个人参加了大会。大会在庄严的国歌声中开始。党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲组织一年以来新入党的预备党员进行了宣誓。副院长陈庆璠宣读了学院党委关于表彰2014-2015学年度先进党支部和优秀共产党员的决定，宣布“创最佳党日”活动评选结果。随后院领导向受到表彰的先进党支部、“创最佳党日”活动获奖单位和优秀共产党员颁发证书。颁奖结束后，预备党员代表、“创最佳党日”活动代表、受到表彰的先进支部和优秀党员代表分别发言。他们的发言结合支部和个人工作实际，就怎样发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用进行了总结和交流，表示将以此次创先争优、表彰先进为契机，进一步提高工作水平，争取各项工作更上一个新台阶。张景荫在讲话中代表学院党委向全院师生党员致以诚挚的节日问候，向受到表彰的党组织和优秀共产党员表示热烈的祝贺。他简要回顾了中国共产党94年的光荣历史，指出党的94周年，既是一个光辉的里程碑，又是一个崭新的出发点。为此，他代表学院党委向各级党组织和党员提出四点希望和要求。一是要继续发扬党的优良传统，坚定理想信念；二是要以党的理论武装为根本，加强学习研究；三是要围绕中心开展党建工作；四是要加强基层组织建设，不断激发新的活力。他号召全院党员学习先进、赶超先进，不断激发大家为学院发展建功立业的内在动力；要继承好、发扬好我们党创造的宝贵经验和光荣传统，认真落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，同心同德、努力奋斗，推动学院各项工作再上新台阶。大会在雄壮的国际歌声中圆满结束。（组织人事部 董沛宁 李麒）（摄影 梁巍）3月28日上午，共青团南开大学滨海学院第二次代表大会在图书馆报告厅召开。团市委学校部部长时胜强，南开大学团委书记李康，滨海新区团委副书记窦克栋，全国民办高校独立学院共青团工作联盟理事长、北京城市学院团委书记姜涛到会祝贺。学院党委书记张景荫，党委副书记、副院长、纪委书记魏占玲出席。来自全院的131名团员代表，肩负着全院团员青年的重托，参加了这次大会。此次大会的主要任务是全面总结过去七年我院共青团工作，听取和审议第一届委员会工作报告；讨论、制定今后几年我院共青团工作任务；选举产生共青团南开大学滨海学院第二届委员会。时胜强部长在讲话中对我院此次团代会的召开表示热烈祝贺，对近年来我院的共青团工作给予充分肯定。他代表团市委对我院共青团工作提出殷切希望。他指出，广大团员青年要坚定理想信念，切实肩负起中国梦的历史重任，内化于心、外化于形，努力地做社会主义核心价值观的真诚信仰者、坚定践行者、广泛传播者；广大团员青年要坚持知行合一，掌握建功成才的过硬本领，提升身体素质，磨练意志品质，成为敢于担当的新时代青年；各级团组织加强自身建设，确保共青团事业的长远发展，做好青年学生的青春领路人。张景荫书记首先对各位领导来宾的到来表示热烈欢迎和衷心感谢，对全院团员青年和团干部致以亲切问候。他代表学院党委对各级团组织和广大团员提出三点希望：第一，进一步深化理论学习，坚定共产主义理想信念。第二，进一步加强队伍建设，提高各级团组织的凝聚力。第三，以“服务青年”为根本，健全完善服务广大团员青年的长效机制。会上，南开大学、天津体育学院、天津大学仁爱学院、天津师范大学津沽学院、天津外国语大学滨海外事学院、北京城市学院、广东培正学院、西安交通大学城市学院、黑龙江东方学院等高校发来贺电、贺信，对我院共青团工作高度评价，并预祝大会胜利召开。院团委书记作了题为《牢记实现中国梦的伟大使命 培养“公能”兼济的高素质应用型人才——团结带领南开大学滨海学院青年为实现高水平独立学院而奋斗青春》的工作报告，全面总结了过去七年我院的共青团工作，并对未来五年的工作进行了宏观展望。大会审议通过了共青团南开大学滨海学院第一届委员会的工作报告。大会选举产生了共青团南开大学滨海学院第二届委员会委员。共青团南开大学滨海学院第二次代表大会在雄壮的《国际歌》声中落下帷幕。（任雨桐）南开大学工会举办的2015年教职工篮球联赛于日前落下帷幕。我院代表队历经6天的努力拼搏，先后战胜了多支队伍，并最终荣获了联赛第二名的优异成绩，为学院赢得了荣誉。（王明）（编辑 梁巍）6月8日至10日，院长张东升教授携副院长陈庆璠、金融学系薄滂沱副教授及国际交流科负责人一行四人赴英国分别访问了朴茨茅斯大学、哈德斯菲尔德大学和诺森比亚大学。访问期间，张东升院长一行分别与三所英国高校相关负责人就深入开展国际交流与合作问题进行了会谈，并就在相关专业开展“3+1+1”模式合作、本科生国际项目以及加强教师交流与互动、互派教师进行短期学习研究等达成多项共识。朴茨茅斯大学位于英国南部著名海滨城市朴茨茅斯，由1869年建立的戈斯波特文理学院发展而来，于1900年开始颁发学士学位。自从1992年改为综合性大学至今，已成为英国规模较大的大学之一，拥有学生23,000余名左右，其中国际学生占14%左右。其商学院于2007年正式成为AMBA（世界MBA协会）成员。哈德斯菲尔德大学的原校可追溯到一八四一年，自1992年起正式确立为大学。具有长期开设优质课程、面向职业或求职目标的传统。哈德斯菲尔德学院紧邻哈德斯菲尔德市中心。哈德斯菲尔德大学在近年来的全英大学生对学校满意度调查中都获得高分。哈德斯菲尔德大学在众多领域上的研究都享有国际声誉。其精密技术研究中心是全英公认最好的，同时位于欧洲前三名之一。学校面向音乐学生开设的新声波研究实验室更为英格兰大学首创。诺森比亚大学是英国规模最大的大学之一，坐落于泰恩河畔的纽卡斯尔，其优异的教学质量可谓有口皆碑。学校建立于1870年，其前身为卢瑟孚工程学院，1969年成为纽卡斯尔理工学院，1992年合并成为大学。学校在历年的全英大学综合排名中皆名列前茅，在英国最具权威的泰晤士报2003年的全英大学综合排名里学校名列52位。该大学在光电池等专业的研究方面一直处于世界领先地位。学校商业信息技术BIT在英专业排名第一，造就兼通商业和计算机的IT精英。值得一提的是，英国前任首相布莱尔毕业于该校并获博士学位。（梁巍 温婷）6月9日，学院召开创新创业教育工作领导小组会议。院党委书记张景荫，副院长赵智文，院党委副书记、副院长魏占玲及领导小组全体成员参加会议。张景荫传达了《国务院办公厅关于深化高等教育创新创业教育改革的实施意见》文件精神。他指出，深化创新创业教育改革是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生高质量创业就业的重要举措。他强调，党的十八大对创新创业人才培养作出重要部署，国务院对加强创新创业教育提出明确要求，我们一定要深刻认识深化高校创新创业教育改革的重要意义，把这当做一项重要任务摆在突出位置，高度重视、认真研究、结合学院实际，采取得力措施，把这项工作抓实抓好、抓出成效。会上，张景荫还就建设“众创空间”、制定学院深化创新创业教育改革实施方案等工作进行了布置。（编辑 梁巍）6月16日，我院与滨海新区大港街、海泰集团、天大求实公司共同签署“众创空间”建设合作协议。滨海新区副区长金东虎、区科委主任黄亚楼出席签字仪式。金东虎在仪式后座谈时强调，三家单位要在“众创空间”建设上加强合作，实现资源共享，希望滨海学院建立起能聚集周边高校有创业热情学生的特色“众创空间”。会后，新区科委主任黄亚楼带队来我院视察大学生创业孵化基地，并听取了我院建立“众创空间”的设想。院长张东升、院党委书记张景荫陪同视察。黄亚楼对我院大学生创新创业教育、创业实践、创业孵化基地建设等给予了充分肯定，称赞我院工作实、有成效，希望我院加快“众创空间”建设，同时发挥人才优势，鼓励大学生投身创新创业活动。视察过程中，黄亚楼一行与我院大学生创业孵化基地多个亮点项目创业团队进行了深入沟通，充分了解了同学们的需求，并现场为各项目市场销售等出谋划策。大港街主任陈良文还表示将对我院环境科学与工程系学生研发的“味儿销”生物除臭剂产品进行政府采购。（创业指导中心 孙炜）（摄影/编辑 梁巍）为进一步增强和发挥思想政治理论课是大学生价值观教育的主渠道，增强思想政治理论课的吸引力与感染力，让学生回归课堂，切实发挥思想政治理论课的教育引导作用，马克思主义理论教研室、经济管理系和院团委联合举办了学院第二届大学生思想政治理论课公开课大赛。本次比赛分为初赛和决赛两个阶段，以《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》、《中国近现代史纲要》、《思想道德修养与法律基础》、《马克思主义基本原理概论》四门大学生思想政治理论课为主要内容，请大学生登上讲台以青年人的视角讲授思想政治理论课。初赛于5月26日下午在第二教学楼多媒体教室举行，马克思主义理论教研室全体教师及100多名学生观看了比赛。参加初赛的22支代表队是在马克思主义理论教研室全体任课教师的指导下，从全院9个系34专业32个教学班中选拔产生的。赛前，各代表队在任课教师的精心指导下，以5人为一个参赛小组，选题目、查资料、做课件，进行了充分准备。经过初赛现场近三个小时激烈而紧张的角逐，7支参赛小组成功闯入决赛。决赛于5月29日在图书馆报告厅举行，院党委书记张景荫、副院长赵智文、市教委德育处肖光文老师出席并担任评委。同时担任评委的还有教务部、经济管理系相关负责人和全体思想政治理论课教师。7支参赛队伍在决赛中，紧密结合思想政治教育这个主题，设计构思精巧，创意独特，以演讲为主并穿插情景剧、记者发布会等多种形式，各显其能，充分展示了滨海学子优良的政治素质和精神风貌。决赛还邀请了在现场观看比赛的学生组成联合评委团进行评判推荐，经过现场评选，汪洋领衔的以大学生如何增强创新意识、弘扬改革创新为主要内容的“弘扬以改革创新为核心的时代精神”、孙一领衔的用大学生的视角来解读中国梦的“中国梦，我的梦”、李珏领衔的紧紧结合当下“一带一路”的伟大战略构想的“兼容并蓄、继往开来——‘一带一路’：中华文明复兴之梦”获得前三名。此三支队伍将代表我院参加2015年天津市大学生思想政治理论课公开课大赛。本次大赛呈现出多个鲜明特点：一是覆盖面广，参赛学生人数多，此次大赛涉及了全院的所有专业，参赛学生近百人；二是形式新颖，学生既是听众又是评委，真正发挥了学生的主体作用；三是题材广泛，参赛题目既有理论前沿，又有形势政策，更有当下热点问题，展现出大学生开阔的政治视野；四是政治立场鲜明，我院学生的演讲内容高唱主旋律、释放正能量，表明我院学生的政治立场坚定，展现了我院思想政治教育所取得的良好效果。思想政治理论课公开课大赛是我院马克思主义理论教研室增强思政理论课教育实效性的一次探索与尝试，旨在丰富思想政治理论课的教育教学内容和方式，充分发挥学生的主体作用，让学生登上讲台，从自己的视角讲授思想政治理论课，引导学生自我探究思想政治理论的基本观点和基本规律，自己思考社会主义核心价值观的深刻内涵和现实意义，并通过大赛的形式进行集中展示和宣传，让学生在体验中接受教育，在感受中触碰心灵，在潜移默化中实现思想成长，一位参赛同学在赛后感慨地说：“今天参与其中才发现思政课不仅不枯燥，反而更有魅力，真正做到了‘润物细无声’。”(马克思主义理论教研室 安宝)（编辑 梁巍）6月15日下午，学院在行政楼一楼会议室召开2015届毕业典礼暨学位授予仪式工作部署会。院长张东升出席会议并讲话。会议由院党委副书记、副院长魏占玲主持。各部门、各系、各教研室负责人及相关工作人员参加会议。张东升院长在讲话中强调，对于毕业典礼相关工作，各单位要高度重视、精心组织。他指出，目前滨海学院整体发展态势欣欣向荣，社会声誉和国内外影响力与日俱增，毕业典礼作为学院一项重大活动，其实质也是对我院在新常态下能否将工作推上新水平的一次检验，因此全院都要行动起来，认真将相关安排落实到位。他强调，各单位要扎实做好以毕业生为重点的学生思想工作，要像对待自己的孩子一样对待每一名学生，热情、负责、耐心、细致地做好相关解释工作。同时，他强调，毕业生能否顺利离校，直接关系到随后在校生的期末复习考试及一系列相关工作，因此务必确保毕业生离校工作衔接有序。他要求全体参与相关工作的教职工要齐心协力，在各方面多做思考、相互支持、相互配合，把今年毕业生相关工作做细、做扎实。会议下发了毕业典礼工作任务分解表、毕业生工作日程安排及有关通知，学院办公室、就业指导中心负责人在会上就毕业典礼和毕业生工作相关安排及注意事项进行了详细说明和布置。（梁巍 摄影报道）6月2日上午，学院在行政楼一楼会议室召开2015届毕业生工作协调会。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、副院长魏占玲主持会议。学院办公室、教务部、组织人事部、财务与资产管理部、后勤服务中心、就业指导中心、学工部、团委、保卫部、图书馆、网络及实验室管理中心、体育教研室等各单位负责人及相关工作人员参加会议。张东升院长在讲话中对今年毕业生工作提出明确要求，他强调，毕业生离校工作是一项常规工作，同时也是学院全年工作中的一个重点，各部门要做到提前部署、提前准备，相互支持、相互配合、相互补台，多上心、多尽心，齐心协力将今年毕业生离校和毕业典礼等工作做好、做扎实。同时，他强调，有关毕业生的各项工作一定要过细考虑，做到思想到位、工作到位、责任明确、措施具体，特别是在毕业生离校教育方面，要经常深入学生宿舍，深入到学生生活中，了解毕业生具体情况，准确掌握第一手资料，以便及时发现问题、解决问题。会上，张东升院长还就本学期考试周相关工作及学生工作干部值班工作等进行了强调。会上，学院办公室和就业指导中心负责人分别通报了学院2015届毕业典礼工作安排与分工以及2015届毕业生工作日程安排情况，并现场就相关细节问题和与会人员进行了沟通协调，明确了各项具体工作时间表。（梁巍 摄影报道）5月29日上午，院长张东升教授在行政楼一楼会议室主持召开学院副教授以上自有教师工作会议。会上，张东升院长仔细询问并了解了每一名与会教师本学期主讲课程情况，对学院具有副教授以上高级专业技术职务教师的现状进行了分析，并结合学院未来建设与发展，对与会教师下一步工作和个人发展提出了希望和要求。张东升院长强调，一是每位教师都要凝练和明确学术方向。他指出，每位副教授都要在学术方向上与自己目前所从事的教学有较好的衔接，要与滨海学院的专业建设、课程建设等紧密结合，既要重视课堂教学，把课讲好，又要提升科研水平，进而以科研促教学，把课讲深，努力在自己的专业领域内有所作为，奠定学术基础，努力成为学术和学科带头人。二是要拓宽学术视野。他指出，在认真搞好教学的同时，要从历史到未来、由国内到国际，对所从事的专业领域进行广泛和深入的研究，以此为基础才能准确定位发展目标，只有瞄准目标才能为之努力，因此眼界一定要开阔，要有国际化的学术视野，同时要有冲击高水平的信心和学术胆识。三是要把握学院师资队伍建设逐步完善和日趋灵活的机制。他指出，学院正在积极推进师资队伍建设机制改革，探索符合独立学院自身实际的职称评聘机制，作为自有教师，一定要主动把握机遇，积极积蓄能量，充分发挥潜力，在学科专业建设、教学团队建设以及学科资源整合等工作中展示实力。会议最后，张东升院长强调，副教授以上自有教师将成为滨海学院今后事业发展的骨干和中坚力量，希望大家提振精神，坚定信心，多做努力，快速成长，勇于、敢于、善于担当，共同推进滨海学院事业向前发展。（梁巍 摄影报道）5月21日，美国圣克劳德州立大学赫伯格商学院访问团及我院外籍英语教师一行8人在第六教学楼二楼会议室同我院金融学“2+2”国际班教学管理团队进行座谈。副院长、金融学系主任赵智文出席座谈会，会议由金融学系保险学专业主任薄滂沱主持。通过座谈和实地考察，访问团成员对我院金融学“2+2”国际班教学组织与管理等相关工作表示充分肯定。罗兰·费希尔教授指出，美国圣克劳德州立大学与南开大学滨海学院是老朋友，有着非常深厚的友谊，金融学“2+2”国际班项目作为两校深化合作的重点项目，得到了两校领导的高度重视。他表示，圣克劳德州立大学把滨海学院视为在中国最重要的战略伙伴之一，并将一如既往地和滨海学院保持紧密交流与合作。在审阅了我院青年教师编写的课程大纲、选用的英文专业教材以及学生的考试试卷后，该校会计系主任凯特·穆尼教授表示，滨海学院选用的教材和编写的课程大纲非常符合美方对相应课程的教学要求，学生考试的题型、考察范围等也非常吻合美方相关专业课程的考试要求。会上，双方人员围绕金融学“2+2”国际班专业课程的教学内容、教学方法、课程大纲、考试标准、教学资源共享、师资交流和学生管理等问题进行了深入探讨，并达成一系列共识，进一步明确了金融学“2+2”国际班学生的培养方向，同时也为日后与更多专业开展深入合作奠定了基础。（金融学系 张璐 沈金鑫）（摄影 梁巍）5月25日下午，学院客座教授唐冠科先生致聘仪式在第六教学楼报告厅举行。院长张东升教授出席仪式并为前波画廊艺术总监唐冠科博士颁授学院客座教授聘书。副院长赵智文教授、天津美术学院综合绘画系主任曲健雄教授及我院艺术系师生代表近300人参加致聘仪式。仪式由艺术系主任李军教授主持。致聘仪式结束后，唐冠科博士以“杜尚对西方艺术的影响”为题为师生们带来了精彩讲座，并与现场同学进行了交流互动。同学们纷纷把握机会、踊跃参与、积极讨论、争相提问，讲座气氛热烈而融洽。唐冠科博士1942年出生于英国伦敦。1963年于英国剑桥大学唐宁学院获得学士学位，1967年获得硕士学位，1977年于考陶尔德艺术学院获得博士学位。1967年至1972年作为美国费城美术馆罗丹馆策展人，在此任职期间对罗丹及杜尚作品尤为精通，其撰写的著名文章《马塞尔·杜尚的影响力》发表在纽约MOMA美术馆1970年出版的杜尚画册中。作为研究杜尚作品的专家，唐冠科博士在尤伦斯当代艺术中心（UCCA）策划了“杜尚与/或/在中国”，给中国观众呈现了马塞尔·杜尚的经典原作和曾深受其启发的中国艺术家的作品。此外，他还曾任职为世界最大拍卖公司苏富比拍卖副总裁。唐冠科博士受聘学院客座教授，将会在提高滨海学院学生艺术鉴赏水平、增强其艺术领悟力等方面起到积极的推动作用。（国际交流科 李承莊）（摄影 梁巍）5月19日，学院召开“三严三实”专题教育动员部署会暨专题党课报告会。院党委书记张景荫主持会议并作动员部署暨专题党课报告。院领导，各系、教研室正、副主任，各党总支书记，各部门负责人，全体教工党支部书记及全体教职工党员参加了会议。张景荫在报告中指出，习近平总书记多次强调，各级领导干部要严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。中央决定，从现在起到今年年底，在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育，这是为贯彻落实全面从严治党要求，巩固和扩展党的群众路线教育实践活动成果，持续深入推进党的思想政治建设和作风建设的重大举措。张景荫指出，要深刻认识“三严三实”专题教育的重要意义。这是全面从严治党的本质要求，是深化作风建设的重要举措，是营造良好政治生态的重要抓手，是推进事业不断发展的坚实保障。要结合高等教育和滨海学院的实际理解“三严三实”专题教育的必要性。张景荫强调，院级领导干部要紧紧抓住“三严三实”专题教育的契机，认认真真参与，扎扎实实学习，积极主动整改，努力争做忠诚、干净、担当的好干部。全院广大教师干部，都要把“严”和“实”作为师德师风的重要内容，崇尚“三严三实”，实践“三严三实”，使从严从实的好作风成为自己的思想自觉和行为习惯，潜心治学、积极工作、教书育人、管理服务育人。要把专题教育作为端正办学理念、提高教育质量、推进学院治理体系和治理能力现代化的重要契机，作为加强学院作风建设的有力抓手，抓出成效、抓出正能量。张景荫指出，要遵循中央精神和学校部署，准确理解和把握这次专题教育的方法措施，把专题党课、专题学习研讨、专题民主生活会和组织生活会、整改落实和立规执纪这四个“关键动作”抓实在、抓到位，努力做到把握教育主题、贯彻从严要求、坚持以上率下、注重讲求实效、促进改革发展。张景荫最后指出，专题教育的重点是全体副处级以上的领导干部，但各党总支、党支部也要组织党员和非党员负责人参加学习研讨，党支部要组织党员召开组织生活会。学院各级党组织和院级领导要把开展专题教育作为当前的重要政治任务，认真抓好，取得预期成效，推动学院各项工作和事业更好更快发展。（组织人事部 李麒）（编辑 梁巍）5月20日上午，台湾南开科技大学校长孙台平到我院访问，院长张东升在行政楼贵宾室会见客人并与客人座谈。台湾南开科技大学主任秘书林炎成、专案副主任陈宜黛，我院副院长赵智文陪同座谈。张东升院长对客人的到来表示欢迎，并详细介绍了学院近几年的发展情况。孙台平校长就台湾南开科技大学的总体情况、校名由来、校训中所蕴含的精神及该校在大陆开展合作交流的情况进行了详细介绍。他表示，南开科技大学非常珍视与滨海学院的友好交流关系，希望两校之间能够开展更为广泛的合作。会谈中，双方商定了开展互派学生进行短期交流的合作模式，并确定了启动时间及具体内容。此外，双方就人才培养、师资队伍建设等问题交换了意见。会谈结束后，双方共同签署了《南开大学滨海学院与南开科技大学合作意向书》，进一步巩固了两校的友好关系，同时也为双方今后开展多层次、宽领域的合作奠定了良好基础。（国际交流科 温婷 李承莊）（摄影 梁巍）5月18日下午，美国圣克劳德州立大学国际研究副校长提·扬、赫伯格商学院金融系主任史蒂文·穆尼教授、会计系主任凯特·穆尼教授、MBA主任格雷琴·胡、本科项目主任克里斯汀·勒帕斯基、管理学系爱德华教授及该校罗兰·费希尔教授一行7人访问我院。副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见客人。会谈中，赵智文代表学院对客人的到来表示欢迎，并对美国圣克劳德州立大学为金融学本科“2+2”中外学生交流项目做出的贡献和积极努力表示感谢。他指出，美国圣克劳德州立大学派出访问团专程来到滨海学院进行访问，进一步沟通商定金融学“2+2”国际班学生后两年赴美学习所涉及到的住宿、餐饮等各个方面细节问题的解决方案，充分体现了圣克劳德州立大学校方对该项目的重视程度和对首届国际班学生学习及成长的深切关心。会上，双方还就在会计、市场营销专业开展合作的具体事宜进行了商议。会后，我院经济管理系财务管理专业主任崔彤教授、杨锴副教授等教师与美国圣克劳德州立大学会计系主任凯特·穆尼教授、MBA主任格雷琴·胡、本科项目主任克里斯汀·勒帕斯基、管理学系爱德华教授以及罗兰·费希尔教授进行了深入探讨并初步达成合作共识，下一步将着手启动课程对接工作。同时，双方就如何加强培养我院学生的英语学习能力、提高英语水平等问题交换了意见。（国际交流科 温婷 李承莊）（摄影 梁巍）5月19日，学院教学工作会议在行政楼一楼会议室召开。会议由副院长赵智文主持，各系（专业）、教研室主任及教务部、招生办公室负责人参加了会议。赵智文在会上对学院教学工作进行了回顾与展望。他指出，建院10余年来，我院的教学工作得到了上级教育主管部门的高度评价和认可，受到了社会上的普遍赞誉，为学院未来事业发展奠定了良好基础。他强调，目前，我院处于二次创业时期，恰逢国家经济发展新常态的历史背景，高等教育新常态也应运而生，大众创业、万众创新是时代的要求，更是高校的责任与使命。面临教育改革新常态，要借机遇迎挑战，勇于创新人才培养模式。针对我院学生特点，赵智文在会上提出了学思结合、知行合一、因材施教的教学改革框架。会上，教务部相关负责人对近期工作进行了通报，并就下一阶段教学工作进行了部署，主要涉及2015级培养方案的修订与上报、2015届毕业生毕业论文答辩及成绩核定、专业评价工作进展、考务工作前期筹备、分专业招生计划落实、《学则》相关内容修订等。（教务部 张霞）（编辑 梁巍）9月11日上午，学院在行政楼一楼会议室召开2015年迎新工作协调会。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议，各部门相关负责人参加协调会。张东升院长在讲话中强调，各单位要高度重视迎新工作，牢固树立安全意识、大局意识，在工作中要注意把握独立学院特点，明确职责，分工配合，敢于担当，杜绝推诿，齐心协力把工作做好。会议下发了学院2015年迎新工作实施方案及迎新工作任务分解表（征求意见稿），相关部门就迎新工作具体细节进行了沟通。（梁巍）日前，2014—2015学年度学生工作先进单位考评暨学生工作总结表彰会在公能素质教育中心三楼会议室召开。院长张东升出席并讲话，院党委书记张景荫，院党委副书记、副院长魏占玲出席会议。学生工作部、就业指导中心、院团委负责人，各系党总支书记及全体辅导员参加会议。张东升院长在讲话中代表学院向获奖单位和个人表示祝贺，同时充分肯定了本学年度各单位为学院学生工作做出的积极贡献。张东升院长指出，当前学生工作任务既艰巨、又繁重，如何做好新常态下独立学院学生工作向我们提出了新的挑战。他说，在党的十八大对创新创业人才培养作出重要部署、李克强总理提出“大众创业，万众创新”的响亮口号后，滨海学院全体师生沿着党中央、国务院为高校开展创新创业工作指明的方向，做出了不懈努力。学院积极鼓励学生参加创新创业大赛并提供专业的指导和支持，我院学子在各类竞赛中屡获佳绩，为学院在国际和国内争得了诸多荣誉，前不久，我院被评为2015—2016年市级专利试点单位，进一步提升了学院知名度和影响力。他指出，成绩的取得得益于我院多年以来扎实细致的工作和大家的辛勤付出，希望学生工作队伍积极思考、主动实践，发扬优良的传统和工作作风，不断提高工作水平，促进学生工作不断迈上新台阶。张东升院长指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从中国特色主义全局出发，提出并形成了“四个全面”的战略布局。在“四个全面”战略布局的指导下，我们要进一步完善学生工作制度体系建设，在思想教育、队伍建设、制度建设等方面上水平，从严、依法、依规、依靠制度将学生工作做好。张东升院长强调，学生工作干部要敢于担当，克服畏难情绪，将具体工作做稳做实。要认真学习贯彻落实习近平总书记重要指示精神，将“三严三实”贯穿于学生工作的全过程。他要求学生工作队伍把基础性工作做好、做实、做到位，从情感、生活、学习等各方面关心爱护学生，全身心投入到学生工作中，做具备解决实际问题能力的“实干型”专家。他希望学生工作队伍能够做好自身素质拓展和提升，迅速成长。本次学生工作先进单位考评通过现场展示、评委投票的方式进行公开考核评审。各系从思想政治教育、学风建设、党团建设、日常事务管理与服务、社会实践、就业指导、创新创业指导、心理健康指导、队伍建设及特色工作等方面对本学年学生工作情况进行汇报展示，展现了各系贯彻落实学院工作要点，结合学生实际，扎实做好学生工作的成绩和进步。经过院领导、学生工作部、就业指导中心、院团委负责人，各系学生工作负责人的现场投票，最终评选出法政学系、经济管理系和电子科学系3个学生工作先进单位。此外，经本人申报、各系推荐、公开考评等程序，产生本学年薛颖等19名学生工作先进个人、《法政学系团学干部成长训练营》等16个优秀特色学生工作案例。会上，学生工作部对以上获奖个人和单位进行了表彰。张东升院长、张景荫书记为获奖代表进行了颁奖。（学生工作部 于宏淼）（摄影/编辑 梁巍）8月27日下午，市委教育工委常务副书记于立军带队来我院检查指导安全稳定工作。市委教育工委办公室、市教委保卫处相关领导陪同检查。我院全体院领导及相关部门负责人参加会议并陪同现场检查。院长张东升代表学院就我院学习贯彻市教育工委、市教委《关于全面开展安全生产大检查大排查大整治工作的通知》精神和落实市委教育两委《关于全面开展安全生产大检查大排查大整治工作方案》的情况以及针对我院师生和校园安全稳定工作所做的一系列部署、采取的一系列措施进行了汇报。于立军副书记在听取汇报后，对学院开展的前期工作给予了充分肯定，并对重点工作提出了明确要求。一是安全隐患要彻底排查，排查结果要进一步梳理、完善，台账做好做细；二是开展全方位拉网式、地毯式排查，及时汇总各方面存在的安全隐患问题，尽快整改到位；三是检查整改要与建立长效机制相结合，进一步完善责任体系，在各分管院领导带队开展督查检查的基础上，各单位负责人要层层明确安全稳定责任，层层强化落实，层层传导压力，确保各项安全工作落实到位。围绕于立军副书记提出的要求，张东升院长代表学院表示，一定认真落实于立军副书记提出的工作要求，以全面开展安全生产大检查大排查大整治工作为契机，不断增强安全意识，进一步强化学院安全稳定工作。会议结束后，于立军副书记深入我院综合实验楼、学生食堂、校园监控室、消防泵房等重点区域，对实验室危化品存放管理、消防安全、用电安全、校园安全保卫等工作进行了细致检查，现场与院领导和部门负责人员沟通了解安全管理措施，并就有关工作提出要求。检查结束后，院长张东升立即召集全体院领导及相关部门负责人再次到校园重点区域进行检查，并召开围绕贯彻于立军副书记讲话精神，进一步加强整改工作会议。他指出，安全稳定工作关乎学院生存发展的根基和命脉，全院上下要以高度的责任心和使命感，警钟长鸣，严防死守，确保校园安全稳定。他强调，要认真、尽快落实于立军副书记提出的指示和要求，把安全稳定工作作为学院各项工作的重中之重。全体院领导及各部门负责人要切实负起责任，把安全生产大检查大排查大整治工作做细致、做扎实、做到位，对存在的安全隐患要立即进行整改，一时解决不了的要抓紧制定整改方案，结合整改工作建立并形成长效机制。（王玮 摄影报道）一场及时雨过后，炎热的夏日出现了难得的凉爽天气。伴随着阵阵清风，7月30日，滨海学院在南开大学举办高考招生咨询会。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导先后来到现场查看咨询情况，并慰问招生咨询工作人员。在咨询会现场，招生办公室、各系的咨询席和宣传展板前围满了驻足的考生及家长，他们仔细了解着各专业的课程设置、师资力量、历年录取情况、考研及就业前景等信息，并就自己所关心的问题向工作人员提问咨询。整个上午，院领导、招生办公室和各系(专业)主任及相关负责人员不顾疲劳，一直以最认真的工作态度和最饱满的精神状态，耐心热情地为考生及其家长解答有关问题。“南开大学滨海学院的社会声誉好。”“滨海学院具备优质的教育教学资源。”“学院开展的多项对外合作交流项目为学生提供了更加宽阔的发展平台。”“学院所设置的专业具有很好的就业前景。”“学院具有良好的学习与生活配套设施。”前来咨询的众多考生们纷纷表示出自己心仪滨海学院的原因。招生办公室主任陈桂兰表示，欢迎广大考生报考南开大学滨海学院。希望招生咨询会能够成为考生及其家长与学院间的一座桥梁，使考生可以方便地获得更多招生信息，更加科学、准确地填报志愿。（王玮 摄影报道）7月13日，学院正式进入2014-2015学年度第二学期期末考试周，院长张东升、院党委书记张景荫考试周期间分别对期末考场进行了巡视。考试周首日，张东升院长巡视期间查看了考场秩序、考生出勤及监考人员在岗在位等情况，并对部分参与命题和判卷的教师进行了慰问。随后，张东升院长还专程到招生办公室询问了解今年招生情况。7月15日，张景荫书记也巡视了有关期末考场。据悉，本学期考试周共安排5天461场次考试，期间将有在校生18456人次参加考试，教职工955人次参与监考工作。（梁巍）9月2日，院长张东升召集相关院领导及职能部门负责人对学院安全大检查大排查大整治工作阶段性进展情况进行逐点、逐项检查，并召开专项工作会议。张东升院长一行先后来到综合实验楼、第一学生食堂、监控室、消防泵房、公能素质教育中心、体育场看台下雕塑工作室及第七教学楼建设工程施工现场，对前期排查出的安全隐患整改落实情况进行了检查，并对危险化学品和易燃易爆物品储存管理、消防安全、用电安全、校园安全、施工安全等方面进行了再一次深入排查。检查结束后，张东升院长主持召开专项工作会议，就前一阶段整改落实情况进行总结，并对下一步排查整改工作作出部署。张东升院长指出，自学院安全大检查大排查大整治工作开展以来，大家牺牲暑假休息时间，坚守岗位，认真排查，迅速整改，特别是市委教育工委常务副书记于立军亲自带队来我院检查指导后，为我们敲响了警钟，对我们的工作起到了极大的促进作用。他说，经过全院上下一段时间的努力，各项排查整改工作均取得了一定的进展，但下一步任务仍十分艰巨，排查工作仍需进一步细致、到位。张东升院长强调，做好安全大检查大排查大整治工作至关重要，认识要进一步到位，思想要进一步强化，职责要进一步明确，措施要进一步得力。他要求开学后立即发动全院各系特别是各类实验室全面开展进一步大排查，动真格、不含糊，对发现的问题要分门别类、及时处理和解决；同时，着眼于长效机制建设，开学后要全面梳理各类规章制度和岗位职责，确保落实到位、责任到人。（梁巍）7月13日下午，学院在公能素质教育中心三楼会议室召开暑期安全工作部署会。院长张东升出席会议并讲话。院长助理陈洁主持会议，各部门负责人、各系党总支书记等参加会议。张东升院长在讲话中指出，安全稳定工作至关重要，贯穿学院工作全过程，关系到教育教学等各项工作能否顺利开展。他强调，暑假期间师生放假但安全稳定不放假，需要各单位高度重视，精心组织，周密安排，将各项工作做细做实。关于暑期安全稳定工作，张东升院长在会上提出了明确要求：一是要特别重视和做好以学生为主体的安全工作，在暑期往返家乡和学院途中的交通安全、留校学生饮食安全、户外活动安全、学生宿舍电器使用以及正常的供水供电等后勤保障工作方面要过细考虑；二是要保证暑假期间校园安全，做好防火防盗、仪器设备封存等工作，同时做好防范和应对暴雨洪涝等自然灾害的准备；三是要做好稳定工作，采取得力措施保证网络安全和舆情安全。他要求各单位要做好协调配合，把问题想在前面、把工作做在前面，做到预案完善、措施到位，保证上情下达、信息畅通，及时果断地处理处置，将各类隐患消除在萌芽状态，同心协力确保学院安全稳定和各项工作正常进行。会议传达了市教委转发教育部《关于做好暑期学生安全工作的通知》精神，并对开展安全教育、组织安全检查、落实安全措施、安排暑期值班等学院暑假期间安全工作进行了部署。会议还通报表彰了2014—2015学年度安全保卫工作先进单位和先进个人，部分受表彰的单位在会上进行了经验交流。（梁巍）7月13日上午，法政学系与滨海新区大港街道办事处合作共建教育实践基地签约及挂牌仪式在第二教学楼会议室举办。院长张东升、大港街道办事处主任陈良文在仪式上共同签署共建协议，为教育实践基地揭牌并讲话。法政学系主任王骚、大港街道办事处副主任黄晓丽等出席仪式。张东升院长对大港街道办事处对学院长期以来的支持表示感谢，并对法政学系校地合作和学生社区实习实践工作给予肯定。张东升院长在讲话中结合街道与社区的概念定位以及国内外社区的不同特点对参加实习实践的学生提出了希望。他指出，参加此次实习实践的同学分别来自法政学系5个专业方向，希望同学们将所学知识应用于实习之中，与社会实践有机结合，同时要正确理解社区与基层政府的关系及其各自的特点，在实习实践中进一步学习和体会。张东升院长希望同学们以严谨的工作作风和谦虚认真的工作态度对待实习工作，在完善自己知识结构的同时，要以强烈的社会责任感服务社会、服务社区，为大港街社区建设和社区基层工作做出应有的努力。讲话最后，张东升院长预祝教育实践基地越办越好，预祝同学们在实习实践中有更大收获。陈良文主任在讲话中感谢学院对大港街工作的支持与帮助，并对我院创新创业工作以及涌现出的大学生创业典型表示肯定与赞赏。他指出，当前，全国上下“大众创业，万众创新”浪潮涌动，天津“五大机遇”叠加，滨海新区发展进入了难得的历史机遇期，同时，新区“强街强镇”战略为大港街提供了很大的自主权和政策支持。陈良文主任表示，在当前的时代背景下，大港街与南开大学滨海学院开展校地合作，共同推动“众创空间”建设，全方位推动同学们的创新创业，为校地双方创造了双赢机遇，希望同学们珍惜实习实践机会，尽快适应新的工作生活环境，用自己的智慧和才干为滨海新区和大港社区建设贡献力量。仪式上，法政学系主任王骚及该系参加此次实习实践的学生代表分别致辞和发言。（记者 梁巍）（通讯员 法政学系 郭凯 马宇鹏）7月10日上午，院长张东升、院党委书记张景荫、副院长陈庆璠分别到学院第七教学楼建设工程现场和滨海新区大港街驻滨海学院社区卫生服务站视察工程进展和相关工作准备及开展情况。学院办公室、基建维修部负责人及第七教学楼建设工程施工单位、监理单位负责人等陪同视察。在第七教学楼建设工程现场，张东升院长一行逐层查看了大、中型阶梯教室、自由组合教室、普通教室、开放空间、楼顶平台等，并详细了解了各类空间的使用方式、设计容量和计划利用率等问题，并就施工安全、工程质量等问题进行了强调。据悉，作为学院面积最大的单体建筑，第七教学楼建成并投入使用后可容纳5000人同时上课，同时配备先进的教学仪器设备与设施，集大容积与功能性于一体，将为广大同学提供更加舒适和优质的学习环境。随后，张东升院长一行还对滨海新区大港街驻校社区卫生服务站的环境设施及医疗条件等进行了查看，对医务工作人员进行了慰问并询问了解了相关情况。（梁巍 摄影报道）  学院招生政策访谈 创新创业阔步向前 综合实力不断攀升  对外交流成果丰硕 滨海学子成绩斐然 美丽校园环境优雅6月24日上午8:00，伴随着雄壮的国歌声，南开大学滨海学院2015届毕业典礼暨学位授予仪式在学院体育馆隆重举行。南开大学党委书记、天津市社会科学界联合会主席薛进文出席典礼并讲话；滨海新区区委副书记、区政法委书记、区街镇工委书记，滨海学院副董事长张传捷出席典礼。滨海学院院长张东升出席典礼并致辞，院党委书记张景荫等院领导、滨海新区区委办公室领导及各系、部分教研室、相关专业主任出席。副院长赵智文在典礼上宣读毕业生名单，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持典礼并宣读十佳毕业生表彰决定。学位授予仪式上，南开大学、滨海新区领导和院领导与各系主任一起为毕业生颁发毕业和学士学位证书，并施拨穗礼，祝贺学子们顺利完成学业。薛进文书记在讲话中代表南开大学向滨海学院35个专业方向的毕业生表示热烈的祝贺！向为毕业生们成才付出辛劳的教职工表示诚挚的敬意！向关注滨海学院发展的滨海新区领导、学生家长以及社会各界人士表示衷心的感谢！他指出，作为中国教育的一面旗帜，南开教育从风雨飘摇的20世纪初一路走来，发展到如今分布于津、渝、蜀三地的11所系列学校，赢得了广泛的社会赞誉，成就了非同凡响的“南开现象”。滨海学院是南开大家庭的重要成员，同根同源、血脉相连。南开大学的领导和老师们始终关注着滨海学院的发展和同学们的成长进步。在毕业生们怀揣着梦想走出校园、迈向社会的时候，薛进文书记向大家提三点希望。一是，常怀“公能”之心，践行“南开精神”。在“允公允能，日新月异”校训的熏陶下，南开系列学校共同培养的上百万人才成为了社会各个领域的中坚骨干。刚刚在东升院长的致辞中，听到2015届毕业生在校期间所取得了令人振奋的成绩，感到非常欣慰。今后，你们要继续秉持“公能”校训，进德修业，立公增能，努力成为可堪大用、能负重任的社会栋梁，担负起实现中华民族伟大复兴“中国梦”的历史使命！二是，坚持学无止境，在实践中砥砺成才。从校园到社会，犹如翻开一本全新的书，需要认真去学习，去体味，去适应。同学们要保持良好的学习习惯，笃学勤思，丰富自己，在实践中增长见识，让青春在创新中闪光，让梦想在创业中实现！三是，不忘师长，情系母校。社会对于一所大学的印象和评价，很大程度上取决于其毕业生、校友在社会上的作为、影响和贡献，这些也是检验一所学校办学水平的重要标准。同学们在今后求学生涯和工作岗位上每取得一点成绩，都是在为滨海学院、为南开教育增光添彩！希望大家常怀感恩之心，以不同方式关心母校发展，母校以你们为荣！薛进文书记说，南开大学滨海学院已经走过了11年的发展历程。自2004年建院以来，滨海学院始终把培养德智体美全面发展的优秀人才放在首位，在教育教学、学科建设、师资队伍、国际交流、学生管理、校园文化、后勤保障、党的建设等各方面都取得了显著的成就。当前，天津正面临滨海新区开发开放、京津冀协同发展、自由贸易试验区建设、国家自主创新示范区建设、“一带一路”战略等“五大机遇”叠加以及“大众创业，万众创新”深入推进的历史机遇期，这为滨海学院进一步快速发展提供了重要的契机。我相信，在全体师生共同努力下，在滨海新区大力支持下，我们这所全国著名的独立学院必将创造新的、更大的辉煌！薛进文书记在讲话最后衷心祝愿全体毕业生前程似锦、扬帆远航，祝愿滨海学院蒸蒸日上、兴旺发达！张东升院长在致辞中代表学院全体师生向2015届2147名毕业生及其家长表示最诚挚、最热烈的祝贺。张东升院长对毕业生们说：你们是出色的、幸运的，你们的未来是无限的！他说，你们当中，有186人考取了国内外高校研究生，其中57人出国深造。你们当中，有更多的同学已经从事了心仪的职业，专程从全国各地赶来，参加今天这场人生中重要的典礼。你们当中，有代表学院赴美出征，在国际电脑鼠大赛上以内地高校史上最佳名次为学院争得荣誉的电子竞技高手，也有源于课堂灵感设计制作光感变色T恤并受到刘延东副总理高度评价的创业先锋，在全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计大赛、中国大学生计算机设计大赛、全国大学生沙盘模拟经营大赛、中国大学生服务外包创新创业大赛、“创青春”全国大学生创业大赛等国家级赛事的颁奖台上，都能看到你们的身影……作为院长，每一次听闻滨海学子的喜讯，我都由衷地兴奋、欣慰、感动——为你们取得骄人成绩而兴奋，为你们永不服输勇争一流的精神而欣慰，为你们无论站在哪里的领奖台上都昂首大声说“我是南开大学滨海学院的学生”而感动！你们是滨海学院“三本不等于三流”理念的践行者，全体南开滨海人都为你们点赞！张东升院长指出，去年，在座各位同学亲历了滨海学院建院十周年的荣耀，见证了学院十年发展的喜人成果。今年2月，学院第三届董事会第三次会议的顺利召开，标志着滨海学院由过去南开大学与原大港区合作办学正式上升为与滨海新区的全方位合作……滨海学院的每一步建设发展，都与你们的成长相伴，随着学院不断地壮大发展，相信在包括你们在内的所有南开滨海人的不懈努力下，不久的将来，母校的荣光也将成为伴随你们一生的自豪！现如今，又恰逢国家鼓励青年学生创新创业的发展浪潮，伴随着“互联网+”时代的到来，作为时代宠儿的你们，必将在广阔天地中实现自身价值、成就人生梦想！谈及未来，张东升院长表示，作为师长，当然希望同学们今后的人生一路坦途、一帆风顺，然而，不经风雨磨砺的人生是不完美的。我记得曾在《滨海学院报》上看到一位同学写的文章，其中一个醒目的小标题叫做“不忘初心，方得始终”，在此，我也想借这句名言忠告在座的每一位毕业生，无论未来人生路上有多少艰辛坎坷，哪怕是荆棘密布，也不要放弃最初的梦想。因为怀有梦想的人是最幸福的，敢于追梦的人是最可敬的，这个世界需要你们的激情、热血、自信、勇气和不断向上的进取心，永远不要回避人生中可能遇到的任何高度与挑战，不要停止思考，不要踌躇不前，不要中止对于梦想的追求。正如苹果公司CEO蒂姆·库克前不久在美国乔治·华盛顿大学毕业典礼致辞中讲到的：“总会有人改变世界，这个人可能就是你！”致辞最后，张东升院长对同学们说，临别的时刻即将到来，你们就要走出这座学习、生活了四年的大学校园，希望你们带着各自的梦想，牢记母校的“公能”校训和所肩负的社会责任，踏上新的人生征途！无论走到哪里，滨海学院都是你们永远的精神家园和坚强后盾，母校会始终关注你们的成长进步，母校祝愿你们前途无垠！马克思主义理论教研室安宝博士代表全体教师向所有2015届毕业生致以衷心祝贺。他说，无论你们今后继续深造还是从事学术研究、走上工作岗位，希望你们能够坚守最基本的学术道德、职业道德和做人的底线，待人以诚、与人宽容、诚实守信、谦虚谨慎，大其心，容天下之物；虚其心，受天下之善，让自己生活得更有尊严、更有价值。无论将来你们在什么样的岗位，从事什么样的工作，只要能坚守梦想，不放弃，不抛弃，用自己的能力证明，我们是一流的强者。艺术系2011级艺术设计专业（平面设计方向）学生王晓毅代表全体毕业生在发言中说，凌云南开志，依依滨海情，这里是我们的青春，也是我们的荣耀。感谢母校，感谢老师的谆谆教诲，感谢我们的宿管阿姨，感谢一起度过四年时光的同窗，感谢这美丽滨海学院中的一草一木……无论走到哪里，我们都会牢记“公能”校训，立志做“既有爱国爱群之公德，又有服务社会之能力”的优秀青年，回报母校，回馈社会，让南开精神通过我们的努力永放光芒，让南开滨海人的名字因我们的努力而更加响亮！“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”典礼在全场师生齐唱的南开校歌声中结束。（梁巍）（摄影 梁巍 王宏宝）随着高考成绩的公布，我院的招生咨询也随之进入高潮。相较去年，今年电话咨询和来校咨询的考生及家长人数呈明显上升趋势。招生办公室安排了7部咨询电话，而且在时间上将中午、晚上及周六、日也投入人力以尽量多地接听考生咨询电话，此外招生办公室安排专人接待来校咨询的考生和家长，专人回复网上和QQ群的留言，他们的解答不仅及时、准确，而且在高强度工作中体现出来的耐心和专业性深深触动了来校的家长和学生，树立和维护了学院良好形象。 6月24日，我院参加了南开大学举办的校园开放日活动，有许多家长专门来我校咨询点咨询。同时，今年我院分别在河北、河南、山西、广西、贵州、浙江、江苏、江西、辽宁、甘肃、黑龙江、安徽等地进行现场招生宣传，在范围上覆盖了东北、西南、西北、东部沿海等地招生计划多的省份，而且涵盖了所有金融学“2+2”国际班招生省份，大大提高了招生宣传的力度。据赴外地进行招生宣传的老师反馈，咨询的考生大大多于往年。虽然一部分省份填报本科三批志愿安排在7月下旬，但我院将宣传做在前面，使更多考生及其家长有更充分的时间对学院进行更为全面的了解，在很大程度上提升了招生宣传的效果。随着录取时间的接近，招生办公室将继续保持高效的工作作风，依法招生、阳光招生。（招生办公室 陈桂兰）（编辑 梁巍）6月28日下午，信息管理系在第六教学楼会议室召开校企联谊座谈会。天津市人民政府合作交流办公室副主任、原大港区政府副区长张庆恩，滨海新区建筑交通局副局长、大港分局局长刘培基，人社部中国（天津）职业技能公共实训中心的常务副主任刘玉亮及副主任段炼出席会议并对校企工作进行指导。院长张东升出席会议并讲话。信息管理系主任刘玉照出席会议并致欢迎辞。会议由信息管理系特聘教师苑文平主持，该系全体教师及40余名学生代表参加会议。张庆恩主任在会上指出，天津正面临滨海新区开发开放、京津冀协同发展、自由贸易试验区建设、国家自主创新示范区建设、“一带一路”战略等五大机遇叠加的难得历史机遇，企业应牢牢抓住政策优势，充分利用有利平台，在谋求共同发展的同时，也要注重专业性人才的培养，争取更大发展。张庆恩主任寄语同学们继续发扬南开精神，努力学习，从基层做起，为企业、社会贡献力量。刘培基局长对与会企业领导的发言和建议给予高度评价，并对信息管理系学生的能力与素质给予充分肯定。他表示，滨海学院的学生具有“二本的分数，一本的能力”，并对在场大学生提出新的期望，他希望广大学子们能够继续发扬吃苦耐劳、敢于创新的精神，在今后的学习生涯和职业道路上不断取得新的突破。张东升院长在讲话中对与会领导、嘉宾和企业家们出席本次活动表示感谢，并就学院校企合作及实习实训等工作的现状和下一步发展思路进行了介绍。他指出，为充分把握机遇、加速学院建设与发展，学院于去年年初与中国（天津）职业技能公共实训中心签订了学生实训协议，并举行了实训基地挂牌仪式。目前，已有物流管理和工业工程等专业在该基地进行实训。今后学院将更好地利用政策支持、充分发挥潜力，不断扩大与实训中心合作交流的广度和深度，努力实现校企合作制度化和规范化。张东升院长强调，为实现高素质应用型人才培养目标，使其真正适应和满足市场和企业的需求，学院将从课程体系设计入手，进一步把核心课程建设、品牌建设与企业需求紧密融合，同时在现有基础上，从整体课程设计的内涵角度出发，以灵活有效的方式叠加符合企业需要的课程内容。张东升院长结合信息管理系相关专业情况指出，信息管理与信息系统和工业工程两个专业均是以为企业提供服务为导向，通过校企共同努力，完全可以打造出以依托非公有制企业为主，与企业和社会需求相适应的特色专业。段炼主任就中国（天津）职业技能公共实训中心的发展历程、整体构架、总体价值、实训基金、政策支持、实训面积、实训体量、师资力量、实训对象、实训成果等进行了详细介绍。系主任刘玉照简要介绍了信息管理系的发展历程，并分别就该系两个招生专业的人才培养定位、实习基地建设、毕业生就业考研等情况进行了介绍。会上，企业家代表、学生代表分别发言，全体与会人员在轻松融洽的气氛中进行了深入交流与沟通，进一步增进了校企双方的互相了解。（学生记者 李印）（摄影 学生记者 王宏宝）（编辑 梁巍）记 者：陈主任您好，请您简单介绍一下南开大学滨海学院的招生情况。陈桂兰：南开大学滨海学院是2004年经教育部批准设立的，由南开大学和天津市滨海新区政府按照新的模式和机制创办的全日制普通本科高校。学院于2004年开始招生，当时设有15个专业方向在全国14个省、直辖市、自治区计划招生1500人。经过全院上下的不懈努力，我们已经发展到2015年32个专业方向在全国27个省、直辖市、自治区计划招生2605人。11年来，我们认真执行教育部和各省级招办的招生政策，坚持公平、公正的录取原则，坚持阳光招生，取得了很好的成绩。记 者：在我们接触的考生和家长中，比较关心的是我们学校的录取原则，请您具体介绍一下可以吗？陈桂兰：我们的录取原则是：目前，除了极个别的省市施行顺序志愿外，其余的省市均施行平行志愿，所填报的院校都为第一志愿，尽管如此，考生还是注意在省市志愿的填报中注意拉开梯度。录取专业按总分优先的原则，即将调档范围的考生从高分到低分排队，当考生的分数未达到第一专业志愿录取线时，则看是否达到第二专业志愿的录取分数线，依次类推直到录取到最后一个专业志愿。各专业之间没有分数级差，同等条件下优先录取相关科目成绩高（单科）或高中学业水平成绩高的考生。对于各省、直辖市、自治区招生办公室制定的招生录取加分政策，我校执行当地省级招生办公室的规定，按当地的加分政策提档，但是安排专业时不考虑加分因素，按实际高考成绩安排专业，同等条件下优先录取享受政策照顾的考生。2015年我院继续扩大金融学专业“2+2”国际交流项目招生，该项目在天津、河北、河南、山西、辽宁、黑龙江、浙江7省计划招生133人，天津、河北、辽宁三个省份是单设批次录取，对于这三个省的考生来说就是多了一次录取的机会，如果达不到金融学“2+2”录取分数，可以再报考南开大学滨海学院其他专业。记 者：学院的收费标准如何呢？陈桂兰：经天津市物价部门批准，我院学费一般专业为1.5万元——1.6万元/年，专业不同收费标准不同，美术类专业2.1万元/年，住宿费均为1200元/年。由于办学性质决定，在学期间学费、住宿费不能减免。凡是高考成绩达到所在省、直辖市、自治区一本线以上的文、理科考生被我院录取者，获新生奖学金10000元（名额不限）；记 者：学院允许学生转专业或辅修吗？具体的流程是怎样的？陈桂兰：我院在教学管理方面推出了多项措施，在导师指导下，学生可根据自己的兴趣、志向和条件，在入学一年后申请转专业；在校期间可跨系、跨专业选课；可自主安排学习进度；可申请辅修另一个专业；可修另一个学位。 记 者：我们学院的师资情况您能简单介绍一下吗？陈桂兰：我院的教师绝大多数来自南开大学，目前75%以上具有教授、副教授资格。记 者：我院的学生毕业后可以取得哪里颁发的毕业证和学位证呢？陈桂兰：学生通过在校四年的学习，符合毕业条件者颁发由教育部统一印制的加盖南开大学滨海学院印章的毕业证书，对符合学位授予条件者由南开大学滨海学院授予学士学位并颁发证书。记 者：咱们学院的学生宿舍住宿条件如何呢？陈桂兰：我们住宿条件是四人一间，上铺下桌，公共卫生间。记 者：非常感谢陈主任接受我们的采访，由于时间有限，想必广大考生和家长们还有很多具体问题想要咨询，请问陈主任咱们学院都有哪些招生咨询渠道呢？陈桂兰：我们的招生咨询电话为：022-63304918；考生和家长还可以访问我们的学院主页http//binhai.nankai.edu.cn，进入招生信息网的“网上留言板块”进行咨询；同时非常欢迎考生和家长来学院参观并咨询。欢迎广大考生踊跃报考南开大学滨海学院！6月30日下午，学院客座教授致聘仪式在第六教学楼报告厅举行。院长张东升教授出席仪式并为雷纳塔斯·基萨斯博士颁授学院客座教授聘书。副院长赵智文教授出席并主持仪式。致聘仪式结束后，雷纳塔斯·基萨斯博士为师生们详细介绍了英国朴茨茅斯大学的师资队伍、学科设置以及学习、生活环境等情况，并与现场师生进行了交流与互动。同学们纷纷把握机会，积极讨论，争相提问。雷纳塔斯·基萨斯博士在世界经济、国际金融、金融市场、金融经济学、国际银行学、货币经济学、应用经济计量学等领域卓有建树，并长期主讲相关课程，具有丰富的教学和研究经验。雷纳塔斯·基萨斯博士1995年获得立陶宛维尔纽斯大学经济学学士学位，1997年获得该校经济学硕士学位，2000年获得西班牙阿里坎特大学经济学理学硕士学位，2005年获得经济学博士学位。雷纳塔斯·基萨斯博士受聘学院客座教授，将会对提高滨海学院学生经济分析水平、提升世界经济政策的分析能力起到积极的推动作用。（温婷 李承荘）（摄影/编辑 梁巍）9月23日上午，新生教育系列讲座第一讲在图书馆报告厅举行。南开大学教授周立群担任主讲。院党委副书记、副院长魏占玲主持。2015级新生代表和辅导员参加。周立群教授以“中国经济大棋局与京津冀协同发展”为主题，讲解了中国区域经济大棋局、京津冀协同发展、天津滨海新区发展历程，并对滨海学子提出要“扎实学习，设计未来”的期盼。周立群教授首先梳理了世界经济地理的变迁，指出中国已成为世界最具活力的经济体之一。他讲到，我国的区域经济格局在新一轮的发展中，除了要继续实施西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先发展，中央正在谋划区域发展大棋局，正在构建由东向西、由沿海向内地，培育新的区域经济支撑带，形成新的经济增长极。现在已经明确提出长江经济带、环渤海经济带、丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路三大战略，中国整体经济正在进行重新布局。周立群教授在讲座中，聚焦于滨海学子正在学习、生活的区域——京津冀地区。他说，京津冀协同发展这一重大国家战略的提出，意味着中国经济发展重心向北转移。《京津冀协同发展规划纲要》指出，推动京津冀协同发展是一个重大国家战略，核心是有序疏解北京非首都功能。由此，天津搭建了很多承接的平台用以对接首都的产业发展，进一步促进了天津经济的发展。周立群教授着重分析了滨海学院所在地——滨海新区的发展历程。他指出，在近十年中，滨海新区发生了惊人的变化。继深圳特区、上海浦东新区开发建设之后，确立了天津滨海新区的开发建设作为一个国家重大战略，并成为中国经济增长第三极。他指出，天津正处于快速成长期，高投资、高集聚、高增长是现阶段经济发展的重要特征。目前，已有9批180项重大工业项目逐步在滨海新区布局，航天航空、新能源、新材料、装备制造、环保产业、电子产业、石油化工产业等一批中国北方最大的工业产业都落地在此，滨海新区也由此成为北方最大的现代制造业研发转化基地。此外，滨海新区在金融创新和改革方面也走在全国前列，成为中国融资租赁和金融改革创新的实验区。周立群教授表示，滨海学子不仅要扎实学习基础知识，还要了解世界、全国、区域、滨海新区的发展前景，准确把握经济发展新常态，紧密扣住社会发展需要设计自己的未来。他通过分享南开大学本科学生的调研项目，鼓励新生们在大学期间参加调研实践，把学到的知识灵活运用到分析解决实际问题中去，真正做到学以致用，为社会发展做出贡献。周立群，南开大学杰出教授，博士生导师，现任南开大学滨海开发研究院常务副院长、天津市经济学会会长、天津市政府特约研究员，历任南开大学经济学院院长、国家发改委京津冀规划咨询专家等职，先后主持国家社会科学基金重大项目“三次产业高水平良性协同发展研究”、教育部重大攻关项目“京津冀都市圈的崛起与中国经济发展”等项目，享有国务院特殊津贴，是知名的经济学家。（文/于宏淼 摄影/梁巍）记者：张院长您好，学院2015年迎新工作已经正式启动，来自五湖四海的新同学相聚滨海园。我们看到您一整天都很忙碌，现在能否就新生和家长朋友们所关心的有关学院的问题对您进行一下采访呢？张东升：好的。记者：很多新生及其家长都非常关心，我们学院的办学定位是什么，通过四年的大学学习和生活，最终培养出来的学生是怎样的？张东升：想要办好一所大学，首先必须解决好培养什么人、怎样培养人这一核心问题。这就需要学校有一个清晰的办学定位和明确的人才培养目标。2012年，在滨海学院步入新的发展阶段之际，学院深入贯彻党的十八大精神，紧密围绕《国家中长期教育改革和发展规划纲要》提出的“坚持以人为本、全面实施素质教育”这一教育改革发展的战略主题，结合《南开大学素质教育实施纲要》要求和独立学院学生特点，从人本层面、专业层面和发展层面对应用型人才培养的内涵进行全方位、多角度的深刻理解，将“一切为了学生成长”作为出发点和落脚点，明确了“以应用型本科教育为基础，以提高教育教学质量为先导，以科学研究和国际化为支撑，以服务社会为己任的具有滨海学院特色的高水平独立学院”的办学定位和“以适应经济社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，促进学生‘公能’兼济，德、智、体、美全面发展”的人才培养目标。记者：虽然滨海学院是一所独立学院，也就是人们常说的“三本”，但是大家都有着追求高水平的勇气和决心。为此，我们学院在人才培养方面有什么具体措施，具备哪些优势和特色？张东升：追求高水平不仅是新生们的愿望，更是学院领导和全体教职工为之奋斗的目标。可能新生们还不太了解，近年来，随着学院事业发展不断迈上新台阶，滨海学院的师生们都秉持着这样一个理念，那就是“三本院校不等于三流院校，三本学生不等于三流学生”。为了深化这一理念，促进人才培养质量持续提升，推动学院在新的起点上实现“内涵发展、特色发展”，我们做了大量行之有效的具体工作。首先，对于一所高校来说，教育教学质量是其发展的生命线，不断提高教育教学质量是高校义不容辞的使命。学院坚持以人才培养目标为牵引，不断更新教育教学观念，创新人才培养模式，采取多种举措确保教育教学质量的提升。学院依据国家教育规划纲要和《教育部关于全面提高高等教育质量的若干意见》，制定了学院《关于全面提高教学质量的实施意见》（六十条）。同时，加强精品课建设和重点课程建设，并开展了经常性教学质量检查，促进了教、学、管协调发展。学院建有完善的教学督导体系，由南开大学原常务副校长、天津市文联主席陈洪教授担任总督学，南开大学原教务长车铭洲教授等专家、学者担任督学，为保证学院教育教学质量提供了坚强后盾与支持。学院以创新创业教育为引领推进实践教学改革。学院已连续三轮被天津市知识产权局列为专利试点单位。为培养学生的创业意识，增强学生创业能力，学院与滨海新区大港科委合作共同成立了“滨海新区（大港）大学生创业孵化示范基地，并于2012年通过了市科委资格认定，成为天津市唯一一家专门为大学生提供创业服务的科技企业孵化器。今年暑假期间，我院通过了天津市普通高校首批众创空间认定并顺利挂牌。学院不断加强学生实习基地建设，目前已与企业合办基地40余个。我院学生参加各级各类学科竞赛，与重点高校学生同台竞技并取得优异成绩。从国家级以上奖项看，仅今年以来，我院电子科学系学生在第29届APEC MicroMouse国际大赛中分别获得第五名和第六名的出色成绩，这是历届赛事中国大陆参赛高校中的最高名次；环境科学与工程系学生团队在中美青年创客大赛总决赛中以天津参赛高校最高名次荣获三等奖；计算机科学系学生在2015年（第8届）中国大学生计算机设计大赛全国总决赛中荣获二等奖3项、三等奖5项；ACA班学生以会计科目天津考区第一的成绩获得ICAEW国际注册会计师协会授予的2015年度优秀学员称号；外语系学生在第十届中华全国日语演讲比赛华北赛区中荣获三等奖。为了加强培养具有国际视野的应用型人才，学院将国际化作为发展的重要战略支点，积极推进国际合作办学项目，全方位、多层次、宽领域开展国际交流与合作，全面提高教育教学国际化水平，努力打造学院办学特色。学院先后与美国圣克劳德州立大学、南阿拉巴马大学，英国哈德斯菲尔德大学、提赛德大学、BPP大学、诺森比亚大学、埃塞克斯大学，日本城西国际大学、函馆大学、平安女学院大学、山梨学院大学、色彩研究所，澳大利亚墨尔本皇家理工大学、伊迪斯科文大学，台湾清华大学、明道大学、南开科技大学、侨光科技大学等20余所国际（地区）高校和研究机构建立了合作关系。学院在金融学、软件工程、环境管理、心理学等专业领域不断深入开展本科“2+2”联合培养项目。并积极推进中外合作办专业、推荐毕业生到国外大学攻读硕士研究生、“3+2”本硕连读、“4+2”本硕连考连读、学生短期互访交流、教师短期研修、教师及后备干部境外培训和共同举办国际学术会议等合作项目。记者：张院长，您刚才提到了本科“2+2”联合培养项目，我们了解到，继去年实现首次直招后，今年的新生中还将有近百名同学进入我院金融学“2+2”国际班学习，您能简单介绍一下国际班的情况吗？张东升：是的，经过两年多的努力，我们与美国圣克劳德州立大学合作举办的中美文化交流金融学“2+2”国际班项目终于尘埃落定，并于2014年开始试点招生。学生学习分为两个阶段，前一阶段两年在滨海学院学习，后一阶段两年在美国圣克劳德州立大学学习。学生完成学业后成绩合格者将同时获得南开大学滨海学院经济学学士学位和美国圣克劳德州立大学理学学士学位。学院对此项目非常重视，在招生计划、培养方案制定、课程设置、教学计划、英语教学和学生管理等方面都做了大量细致的工作。一年以来，国际班首批学生的素质与能力受到包括美方教授在内的广泛认可与赞赏。记者：新生往往很关心学院所设专业的发展，请您谈谈我院专业建设的思路。张东升：专业建设关乎学院的生存与发展。滨海学院以国家本科专业设置管理规定及目录为依据，依托南开大学优势学科，紧密结合独立学院应用型人才培养特点及经济社会发展特别是滨海新区开发开放需要设置专业，在提高教育教学质量的基础上，努力形成学院文理综合、以应用型文科为主导的办学特色。下一步，学院还将组织专家对有关专业进行充分论证，采取相应措施调整优化专业设置和专业结构。建立和完善科学规范、宽窄相宜的专业建设体系。同时，加强重点专业建设，找准重点专业定位和建设方向，增强重点专业发展后劲。学院还将不断拓宽专业建设途径，深入分析同类专业在国内外的发展状况及其在相关领域中的发展趋势，寻找专业发展新的增长点。创新专业建设模式，坚持开放式办专业，加强与地方联系，依托滨海新区区位优势，充分利用行业、企业优质资源联合举办专业、发展新型专业。目前，这方面已经取得了初步成效。比如，滨海学院与中国拍卖行业协会签署了战略合作协议。工商管理专业（拍卖与典当方向）合格毕业生将获得行业协会颁发的《中国拍卖行业从业人员专业证书》这一行业内通行“资格证”。学院还与在行业内享有盛誉的一德期货有限公司合作创办了期货交易与管理专业方向，并在全国独立学院中率先创办物联网技术专业方向。此外，金融学系与南开大学风险管理与保险学系签署了《关于南开大学滨海学院金融学系保险专业核心课程并入“南开大学—澳大利亚新西兰金融与保险学会（ANZIIF）职业会员资格认证课程”的备忘录》，入学保险专业的新生在毕业时符合条件的可以免试直接申请获得ANZIIF高级助理会员资格认证。记者：感谢张院长为我们作了如此详尽的介绍，相信通过您的介绍，新生和家长们对滨海学院有了更深一步的了解。采访最后，请问您还想对新生说些什么吗？张东升：首先欢迎各位同学们加入南开大学滨海学院大家庭。大学，是你们梦想起航的地方。希望你们珍惜大好年华，努力学习专业知识，着力提升自身素质，与学院一同成长、一同奋斗，梦圆滨海，在美丽的校园里度过你们无悔的四年大学时光。（学生记者 向定洪）（摄影 梁巍）9月23日上午8:30，伴随着庄严雄壮的国歌声，南开大学滨海学院2015级新生开学典礼在学院体育馆隆重举行。南开大学副校长朱光磊教授出席典礼。滨海学院院长张东升教授出席典礼并致辞。院党委书记张景荫研究员等院领导及各系、教研室主任和专业主任出席典礼并在主席台就坐。典礼由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲副教授主持。“十年寒窗艰辛，梦圆南开滨海。今天的体育馆中，充溢着喜悦、激动、朝气与希望，而这种令人振奋的气氛，正源于在座两千余名新生的到来。”张东升院长在致辞中代表全院师生向2015级新同学们表示衷心祝贺和热烈欢迎。张东升院长指出，同学们历经十余年求学苦读，体味过成功喜悦，也曾遭遇困境与失败，时至今日，同学们的大学梦终于实现了。尽管在梦想与现实之间可能还有一些和最初的期望不太匹配的地方，但新的征程、新的起点、新的机遇和挑战期待着同学们有更大的进步和作为。从现在起，希望同学们将以前的失落与不甘彻底放下，高擎永不服输的精神旗帜，在滨海学院开始勇敢而奋进的寻梦之旅，做既有梦想又有激情、稳健笃行而又朝气蓬勃的优秀学子！他表示，不可否认，作为独立学院，滨海学院在招生序列上属于本科第三批次，也就是我们常说的“三本”。但是，滨海学院的实践证明，三本院校不等于三流院校，三本学生也不等于三流学生！客观地说，本届新生中有相当一部分同学高考分数超过“二本线”，有的同学分数甚至达到“一本线”，即使相当部分同学在“三本线”范围内，但成绩也接近“二本线”。更何况我们不能一考定终身，不能将高考分数绝对化，形成“分数拜物教”。如今的学院，坐拥南开大学优质教育教学资源和天津滨海新区开发开放的区位优势，在京津冀协同发展的壮美蓝图中，正凝心聚力向具有滨海学院特色的高水平独立学院挺进。每一位新同学都要相信自己足够优秀，抱定“三本不等于三流”的信念，牢记伟大而光荣的历史使命，在接下来的四年中，锤炼品格、丰盈知识、独立思考、勇于担当，努力成为“公能”兼济，德、智、体、美全面发展的高素质应用型人才，积极投身改革发展浪潮，为实现中华民族伟大复兴“中国梦”贡献力量！张东升院长希望同学们无愧时代、不负年华，用智慧与汗水实现青春理想，在滨海学院用奋斗为自己的青春留下最深刻、最难忘的印记！致辞最后，张东升院长握拳振臂鼓励大家：“同学们，奋斗吧！”院长充满激情的致辞和句句嘱托，引起所有在场新生的强烈共鸣，典礼现场的掌声经久不息。计算机科学系副教授姬秀娟博士代表全体教师在典礼上发言。她在发言中希望同学们尽快适应大学的新生活，实现角色转换，尽快明确新的奋斗目标；学会包容，共同营造团结友爱的氛围；尊师肯学，持之以恒；丰富社会经验，努力提高自己的综合能力。经济管理系2015级市场营销专业谭力同学代表全体新生在发言中向迎新工作中辛苦付出的老师们、志愿者们表达衷心的感谢。他说：“正是你们让我们的大学生涯能够拥有一个完美华丽的开场！”他倡议全体新生，从今天开始，以崭新的姿态为梦想而努力。典礼在全场齐唱的南开校歌声中接近尾声。院长的叮咛在全体2015级新同学的耳边、心头久久回响，鼓舞着同学们不惧一切困难，放飞梦想、扬帆起航、勇往直前。（梁巍）（摄影 梁巍 学生记者 吴志龙）9月9日，日本函馆大学校长、学园理事长野又淳司一行五人访问我院，院长张东升教授、副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见客人，外语系日语专业主任王健宜教授、国际交流科负责人陪同会见。张东升院长在会谈中对野又淳司校长一行来访表示欢迎，对函馆大学一直以来给予我院的特别关注以及给予我院学生在日留学期间全方位的学习、生活指导表示衷心感谢，并就学院相关情况进行了介绍。野又淳司校长对张东升院长的热情接待表示感谢，并详细介绍了日本高校学科设置的调整对该校产生的影响。在回顾两校的合作历史时，野又淳司校长指出，自2005年建立合作关系以来两校已顺利开展了10年的本科“2.5+2”模式合作，截至目前，滨海学院参加该项目赴日留学的学生已有21名。他表示，滨海学院的学生不仅勤奋好学，而且多才多艺，在众多方面表现优异，函馆大学十分愿意接收滨海学院的学生，也愿意为他们创造更好的继续深造平台。会谈中，双方深入探讨了开展“2+2+2”本硕连读合作模式的可能性并达成了初步合作意向。会谈前，张东升院长陪同野又淳司校长一行参观了学院校园，并在图书馆前合影，留下了两校友谊的印记。（温婷）（摄影/编辑 梁巍） 9月18日、19日两天是我院2015年集中迎新时间，院领导高度重视迎新工作并亲临现场指导。院长张东升多次带领相关院领导逐点、逐岗慰问工作人员和志愿者，并随时询问新生报到情况。迎新期间，院领导及各部门负责人带领工作人员和志愿者不畏辛劳，始终坚守岗位，奋战在迎新一线，特别是部分系主任也来到现场参与迎新工作，确保了迎新工作的顺利进行。   （学生记者 李印）（摄影 学生记者 王宏宝 胡吟雪 朱子洛 徐有）9月21日中午，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导带领学院办公室、学工部、院团委、宿舍管理办公室等部门负责人分别到2015级新生较为集中的第10、第11学生宿舍楼走访慰问。每到一间宿舍，张东升院长都与新生们亲切握手并交谈，关切地询问同学们来自哪里、到天津是否适应等问题。在了解到大多数新生都是第一次在外过上集体生活，他叮嘱同学们要互相帮助、团结共进，遇到学习生活中的困难和问题，要及时与老师沟通、寻求帮助。张东升院长还鼓励同学们，要以昂扬奋进的精神面貌迎接即将到来的军训和学习生活。（梁巍）9月18日上午9:50，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导及迎新工作领导小组成员到体育馆迎新站现场视察今年迎新工作准备情况。张东升院长一行对迎新站内各报到流程点位和区域进行了全程巡视，详细询问了各系和相关部门各项工作准备情况，并对场内迎新工作人员和学生志愿者进行亲切慰问。此外，张东升院长一行还检查了迎新站外围环境布置和安全防范设施设置等情况。张东升院长对迎新各项准备工作表示肯定，并提出明确要求。他强调，迎新是学院一项重要工作，各单位必须进一步提高认识、明确责任、细化任务、落实到位，确保迎新工作安全、有序、顺利进行。同时，他强调，迎新是一次学院整体形象和师生综合素质的集中展示，全体迎新工作人员、学生志愿者要为新生及其家长提供热情周到的服务，以良好的精神面貌和实际行动让新生满意、让家长放心。（梁巍）9月16日上午，天津公安大港分局局长王志华一行六人来我院指导安全工作。院长张东升在行政楼贵宾室与王志华局长一行进行了座谈。院长助理陈洁、学院办公室、保卫部负责人陪同座谈。座谈会上，王志华局长对学院安全稳定工作表示充分肯定，并通报了大港地区安全状况。同时，王志华局长对学院迎新期间治安、交通、政保等安全保卫工作进行了部署。张东升院长在座谈中表示，王志华局长一行来我院指导工作，充分体现出滨海新区及公安机关对学院的高度重视，我们将不遗余力做好安全保卫工作，确保学院安全稳定。张东升院长向王志华局长汇报了学院安全稳定工作情况，并就学院开展安全大检查大排查大整治工作情况及院领导、学生工作干部值班情况等进行了介绍。当天下午，院长张东升立即主持召开会议，就贯彻落实王志华局长指示精神及做好学院迎新安全工作进行进一步部署。有关院领导及学院办公室、学生工作部、团委、就业指导中心、保卫部、宿舍管理办公室负责人参加会议。张东升院长在会上强调，一是要进一步提高对安全工作重要性的认识，努力协调各方面抓好安全保卫工作落实。相关职能部门要相互协作，并进一步与公安机关加强联系、搞好配合，充分发挥公安干警在迎新期间的重要作用，同时要为公安干警做好服务保障工作。二是要采取多种形式，多场次、全覆盖、深入扎实做好新生入学安全教育，特别是要加强防范电信诈骗等方面教育，并使之形成常态化。三是要充分调动各方面积极性，采取一切措施，坚决杜绝各类案件发生，确保迎新期间“零发案率”，并形成安全稳定长效机制，同时要抓紧制定学生宿舍区监控摄像等技防设施全覆盖工作方案并立即组织实施。（梁巍）9月2日至4日，学院国际交流科科长温婷与外语系青年教师郭民代表学院赴俄罗斯圣彼得堡参加了由国际教育传播与技术协会主办的第六届国际科学与技术大会（ISTEC）。会议期间，我院教师主持了小组讨论并代表学院向大会宣读了论文，对独立学院的建立与发展进行了客观的论证和介绍，受到与会者的好评并在专家中引起广泛兴趣。ISTEC自2010年起召开，在国际上具有相当重要的影响力，国际范围内学者、教师以及教育工作者向大会提交论文的人数逐年增加。据了解，所有提交至ISTEC大会的学术论文须接受严格的盲审筛选，每篇论文需由至少3名匿名国际审稿人进行同行评议，所有入选论文将由《在线科学和技术杂志》收录。（温婷）（编辑 梁巍）9月15上午，学院在行政楼一楼会议室召开2015年迎新工作部署会。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议，各系、各部门相关负责人参加会议。张东升院长强调，各单位要及时将会议精神和迎新工作相关安排在本单位进行传达和部署，同时各相关单位要认真制定迎新工作安全预案，做到责任明确、执行有力。他要求各单位迎新工作人员要进一步提高思想认识，工作要细致扎实，努力营造良好氛围，同心协力把今年迎新工作做好，让新生及其家长感受到滨海学院的温暖。会议下发了学院2015年迎新工作实施方案及迎新工作任务分解表，并就迎新工作相关要求和注意事项进行了具体部署。（梁巍）我院学生暑期赴美夏令营活动从2008年至今已成功举办多次，受到我院和美国圣克劳德州立大学两校领导的高度重视。今年7月19日，由副院长赵智文带队，我院师生一行22人赴美国参加了为期19天的语言文化交流夏令营活动。圣克劳德州立大学是与我院已有多年合作历史的美国高校，目前我院正与该校开展中外学生交流项目（即金融学“2+2”国际班项目），此次夏令营活动的主要内容便是在该校进行。在圣克劳德州立大学学习交流的两周时间里，我院师生受到了美方的热情接待。圣克劳德州立大学校长俄尔·波特、教务长瓦伊达以及赫伯格商学院院长哈里斯等会见了我院师生。赵智文副院长代表学院与美方共同回顾了近几年双方合作的成果，特别是针对金融学“2+2”国际班的情况进行了深入交流。波特校长要求圣克劳德州立大学各部门，全力支持配合我院，争取实现两校合作办学历史性的突破。在圣克劳德州立大学学习期间，两校师生进行了多项交流活动，包括接受美方教师语言课程的培训、观摩并参与美方金融保险类课程、融入美国家庭、赴教授家中做客、与美国儿童交流中国语言和文化、参观恬静优美的校园和宿舍、与美国学生举办篮球友谊赛等等。通过一系列活动的参与，学生们感到收获良多，除了对美国高校的教学方式、课程设置有所了解以外，还切身体验了美国的风俗文化和生活方式，也感受到了美国朋友的热情。值得一提的是，夏令营中共有7名国际班项目在读学生，经过两周的参观和学习，他们提前熟悉了未来的校园环境，了解了丰富多彩的校园活动和周边公共设施，大家纷纷表示很向往一年以后能够再次来到这里继续自己的学业。领略世界一流大学的校园氛围、教学设施，是本次夏令营的另一项重要内容。离开圣克劳德州立大学，我院师生参访了哈佛大学、麻省理工学院、普林斯顿大学、西点军校等美国高校。在游览这些名校优美校园的同时，师生们对其悠久的办学历史、杰出的办学成就也有了更为深入的了解。在参访波士顿、纽约、华盛顿三座著名城市后，我院师生启程回国，结束了这次充实而愉快的美国之行。参加此次夏令营活动的学生纷纷表示美国之行非常高兴且受益匪浅，大家提升了自己的英语水平、增进了对美国高校和文化的了解、体验了美国的风土人情、结交了许多朋友。（沈金鑫 袁芳）（编辑 梁巍）开学首日，院长张东升在行政楼113会议室主持召开各单位负责人会议。院党委书记张景荫等院领导出席会议。各系（专业）、教研室主任，各系党总支书记、副主任；各部门负责人参加会议。张东升院长就新学期安全稳定、专业建设和教育教学等重点工作提出明确要求。张东升院长强调，要高度重视安全稳定工作，不断提高认识，牢固树立稳定压倒一切、安全责任重于泰山的意识。全院上下要以暑假期间市委教育工委常务副书记于立军来我院检查指导工作为契机，认真贯彻落实于立军副书记有关安全稳定工作的指示要求，将安全稳定工作落到实处，层层明确责任，层层强化落实，层层传导压力。各单位要各司其职，各负其责，继续深入排查安全隐患，切实制定整改措施，层层落实整改责任。对于能立即解决的问题要立即整改，不能立即解决的问题，要建立台账，制定整改的措施和时间表，尽全力将安全隐患消除在萌芽状态。张东升院长指出，各专业要以经济社会发展对人才的需求和学院办学实际为出发点，主动适应新常态，努力提升专业建设水平，不断深化教学改革，加强队伍建设，提高教育教学质量，进一步增强专业吸引力和竞争力。他强调，2015级新生入学在即，请各专业主任把握新生入学教育和新生见面会的良好时机，为新生讲好大学“第一课”，在新生内心深处埋下一颗热爱专业、热爱学习的种子，并通过大学四年的辛勤浇灌，使之不断生根发芽。会上，张景荫书记就上级有关安全稳定工作会议和文件精神进行了传达，布置开展安全生产大检查大排查大整治工作。副院长陈庆璠就学院专业技术职务任职资格评审和认定工作进行了部署和说明。副院长赵智文就教育教学工作进行了部署。院党委副书记、副院长魏占玲传达了《市委教育工委、市教委关于2015年教师节中秋节国庆节期间进一步严明有关纪律要求，深入落实中央八项规定精神弛而不息，纠正“四风”问题的通知》精神。招生办公室主任陈桂兰通报了2015级新生录取情况。（文/王玮 摄影/梁巍）9月3日上午，当雄壮的国歌声响起，飘扬的五星红旗冉冉升起，满怀激动心情的南开大学滨海学院师生通过网络、电视与全国人民共同观看“纪念抗战伟大胜利、弘扬抗战伟大精神、实现民族伟大复兴”纪念抗战胜利70周年阅兵式现场直播。为了组织好师生观看阅兵式现场直播，9月2日，院长张东升主持召开院领导和职能部门会议，对师生观看阅兵式的地点、方式进行了精心部署，细致安排，并提出明确要求。会议责成分管学生工作的院领导牵头对在校师生观看阅兵式进行组织。会议强调，要认真做好师生观看纪念抗战胜利70周年阅兵式现场直播的组织工作，激发师生爱国热情，进一步增强师生为实现中华民族伟大复兴而努力工作、学习的坚定信念。在学生活动中心报告厅，因准备考研复习、暑期社会实践等原因留在校园的学生，在学生工作部、院团委的精心组织下，全神贯注地观看阅兵式现场直播。在家休假的师生，也通过多种形式积极地收看这场意义重大的纪念活动。虽然是放假期间，师生们所处的地理位置不尽相同，但此刻全体滨海师生的心却紧紧相连，目光关注在同一个地方，那就是这场沟通中国与世界、传递和平之声的盛大典礼。滨海师生纷纷表示，中国人民在世界反法西斯战争中作出了巨大民族牺牲和重要历史贡献，纪念抗战胜利70周年阅兵式彰显了我国坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，捍卫国家主权、安全和发展利益的决心。通过聆听习近平总书记的讲话，广大师生激动万分。大家坚信，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，我们的祖国将更加繁荣富强。全院师生也将继续弘扬抗战精神，以更加饱满的工作、学习热情和更加扎实的作风，为培养“公能”兼济，德、智、体、美全面发展的高素质应用型人才而努力，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而奋斗，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而凝聚力量。（王玮 摄影报道）8月29日，学院召开安全工作排查整治中期部署会。会议由院长张东升主持，院党委书记张景荫等院领导参加会议。会议传达了8月28日市委教育工委、市教委安全稳定工作会议和市教育系统学习贯彻食品安全法培训会议精神，并结合学院实际，部署了下一步安全稳定工作任务。会议指出，要进一步提高对安全稳定工作重要性的再认识，牢固树立安全第一观念，做到思想认识到位、主体责任到位、整改落实到位。会议要求，要发动全院师生，全员参与，全方位地对学院安全隐患再进行一次“地毯式”、“拉网式”排查，层层传导压力，层层抓好落实，人人明确责任，确保不留死角、不留隐患，进一步加大对外包驻校单位的管理力度，做到分工明确、责任到人，强化监管。会议强调，要进一步加大整改工作力度，不断完善整改方案，做到边整边改，严防死守，确保学院安全稳定。会议围绕实验室危险化学品和易燃易爆物品、消防设备和室外消防设施、安全用电、食堂设施及食品安全等重点部位的整改工作进一步提出了要求，明确了责任人和时间表。会议决定，近期学院将对各单位整改情况再进行一次全面检查。（梁巍）日前，从中国教育发展高峰论坛获悉，我院荣获由中国教育发展协会、中国教育信息研究院、中国教育改革促进会、中国教育研究中心联合授予的“2015中国综合实力十强独立学院”荣誉称号。（梁巍）今年10月以来，院党委书记张景荫利用晚上时间，分四场为2015级全体新生作了题为“如何更好地度过大学四年生活”的讲座，旨在使新生更快地适应大学特点，更科学地规划大学生活。张景荫书记结合自己40余年来在大学学习、工作和生活的经历体验及所见所闻，从思想、学习、生活、心理等十个方面对全体新生们提出了希望、要求和建议。他希望同学们尽快适应大学学习生活的新环境，转变事事依靠父母的观念，学会独立处理个人事务，提醒同学们注意防止松口的情绪，要明确学习目标，珍惜学习机会，认真刻苦、积极主动地学习，打牢基础，丰富知识，加强实践，提高能力。同时，要在政治上严格要求自己，不断提高思想政治素养，培养高尚的道德情操，做一名合格的社会主义建设者和接班人。他表示，同学们来自全国各地，生活习惯、性格、思维方式等方面各有不同，希望同学们互相帮助、互相关心、互相支持、互相尊重、互相理解、与人为善、诚信待人、谦虚大度，建立良好的人际关系，形成人人为我、我为人人的良性循环。要积极承担班级、学生会、党团组织等学生和社会工作，在实践中增长才干，不断提高组织能力、协调能力、沟通能力，做到德智体美全面发展。他还特别提醒大家要遵纪守法，注意人身、财产、交通等各方面的安全，还要提高心理素质，自觉排解不良情绪，做一个有担当、有社会责任感的大学生。此外，他还对同学们未来考研提出了几点建议，希望大家要综合个人意愿、自身条件、学习基础、学科专业等各方面因素，慎重考量，立志考研的同学们因该从大一就做好规划，坚持努力学习。最后，张景荫书记用大量数据和实例向大家说明，通过努力，我们的学生是可以成为优秀学生的，只要努力，就会有进步。他希望同学们把争优秀作为一种习惯，增强信心，刻苦努力，争做优秀学生、一流学生，收获在滨海，成功在滨海。讲座前夕，张景荫书记与新生代表和新生辅导员开展座谈交流，并多次深入教学楼和学生宿舍，了解同学们的学习生活情况和面临的问题困惑，不断调整讲座内容，让讲座更“接地气”，更贴近学生的实际情况，更具有针对性和实效性。该讲座让新生对大学生活有了更充足的心理准备，同学们纷纷表示受益匪浅。电子科学系新生金铖同学表示，他对大学四年的学习和生活充满了憧憬和渴望，也有担心和忧虑，书记的讲座让他豁然开朗，更加深刻意识到大学生活与以往的生活都不相同，更多的是需要自学、自律、自知、自理，在今后的生活中一定会树立明确的学习目标，找到适合自己全面发展的道路，合理分配时间和精力，努力锻炼自己、提升自己，充分发挥自身潜能，在不断丰富知识的同时积极参与实践，在理论和实践中不断打磨自己，更有意义地度过美好的大学时光，不辜负书记的期望，不给人生留下遗憾。（学生工作部 于宏淼）（摄影 学生记者 徐有）（编辑 梁巍）10月27日上午，学院客座教授致聘仪式在第六教学楼报告厅举行。美国麻省理工学院首席研究工程师大卫·迈克·奥顿先生受聘我院客座教授，院长张东升教授为奥顿先生颁授了聘书。致聘仪式前，院长张东升教授在行政楼会议室会见客人并进行亲切座谈。副院长赵智文教授、电子科学系主任李维祥教授、副主任孟庆斌副教授和国际交流科科长温婷陪同会见。张东升院长代表学院对奥顿先生的到来表示欢迎并对其在今年3月中旬在美国北卡罗来纳州召开的APEC电脑鼠国际大赛中给予我院参赛师生的帮助与指导表示感谢。张东升院长指出，奥顿先生在电气工程领域有着很高的造诣，希望将来在学院的教师及学生培训和实验室建设等方面多提宝贵建议，同时，希望双方加强交流与合作，加快我院电子科学系国际化步伐，不断提升学科专业建设水平。奥顿先生对张东升院长百忙之中给予的热情接待表示感谢。他表示，十分荣幸也很高兴受到张院长邀请成为滨海学院的客座教授。今后，他会发挥所长，为滨海学院电子学科的建设与电子科学系国际化发展目标贡献自己的力量，为广大师生创造更广阔的发展平台和更多的发展机遇。会谈及致聘仪式结束后，奥顿先生为师生们带来了以《循迹竞赛》为主题的精彩讲座，围绕循迹小车的原理与特点，详细介绍了世界级赛事的规范与发展情况，同时他还介绍了美国麻省理工学院的概况。现场同学们与奥顿先生进行了交流互动，纷纷把握机会，积极讨论，争相提问。报告厅内掌声此起彼伏，同学们纷纷表示获益匪浅。大卫·迈克·奥顿先生在电气工程研究方面卓有建树，现工作于世界顶尖名校美国麻省理工学院。作为电脑鼠、机器人、电子、电力工程专家，他还是世界上最具吸引力与影响力的学科竞赛—APEC国际电脑鼠大赛委员会主席。他的工作促进了电脑鼠与机器人的研究与开发，是该领域最具贡献者之一。大卫·迈克·奥顿先生受聘学院客座教授，将会为滨海学院学生提供更广阔的展示才华的平台，也将为提升学院在国际上的影响力起到极大的推动作用。（温婷 李承荘 刘静）（摄影/编辑梁巍）我院与美国圣克劳德州立大学联合举办的金融学“2+2”国际班继2014年成功开班招生后，今年又迎来了近百名2015级新生。值此承上启下之际，10月29日中午，院长张东升教授应邀出席了金融学“2+2”国际班师生交流会并作专题讲话。交流会在第六教学楼报告厅举行，副院长、金融学系主任赵智文教授出席会议，金融学“2+2”国际班项目负责人、保险学专业主任薄滂沱副教授主持会议，2014级、2015级国际班全体同学参加会议。张东升院长对国际班开办一年来所取得的成绩表示满意，对已经通过雅思考试并取得优异成绩的同学们表示祝贺，对即将参加雅思考试的2014级同学以及刚刚开始国际班学习生活的2015级新同学们寄予厚望。交流会上，张东升院长结合国际班实际情况以及同学们关心的问题，从国际班的创办背景、选择与圣克劳德州立大学合作的原因和举办国际班的意义三个方面进行了详细讲解。在介绍国际班的办学背景时张东升院长指出，滨海学院的主办校南开大学与国际上很多院校有着长期合作交流关系，为滨海学院提供了一定的国际交流基础，同时，金融学作为南开大学优势学科，在天津市乃至全国具有显著的学科地位，滨海学院金融学系与南开金融一脉相承，无论是在专业建设、教学组织还是在师资力量上都拥有强有力的保障。张东升院长强调，当前恰逢“一带一路”和京津冀一体化等国家战略深入实施，随着天津市作为国家金融创新运营示范区建设步伐的不断加快，社会对国际化金融人才的需求日益旺盛，为进一步适应金融市场全球化趋势及在经济结构调整转型升级中金融服务业的突起，学院决定充分利用南开大学和友好交流合作院校优质教育教学资源以及地处滨海新区的区位优势，创办金融学“2+2”国际班，培养顺应中国经济发展战略、适应经济社会发展现实需要、在本科阶段就具备基本金融知识并掌握国际金融运行规则的高素质应用型国际金融人才。张东升院长指出，美国圣克劳德州立大学是一所综合性公立大学，是与滨海学院建立交流合作关系最早的美国高校，两校在经常性交流合作的基础上建立了非常深厚的友谊，特别是与滨海学院金融学系开展合作的赫伯格商学院，作为圣克劳德州立大学的优势学院，在全美最佳商学院排行中也榜上有名。他介绍说，赫伯格商学院的教授团队非常优秀，多位高水平教授甚至在国际上也具有一定声望。此外，圣克劳德州立大学十分重视与我院的国际交流项目，并特别为国际班配备了教育教学团队、生活服务团队和财务管理团队，全力确保该项目顺利进行。在谈到举办国际班的意义时，张东升院长指出，滨海学院与美国圣克劳德州立大学在金融学领域合作举办国际交流项目，目的是培养宽口径的国际化本科金融人才，同时也为滨海学院的金融教育和金融学科、专业建设积累经验和借鉴，通过该项目的先行实施，逐步实现金融学及相关学科教育和建设的国际化、全球化。张东升院长还结合自身海外留学经历进一步指出，通过参与国际交流项目，无论是从知识、生活角度，还是道德水平、精神面貌等层面，都将对学生产生全面而深远影响，有利于学生个人能力和综合素质的全方位提升，也有利于学生未来进一步的深造和发展。讲话最后，张东升院长希望同学们能坚定信心、刻苦学习、学有所成、学以致用，在金融全球化的浪潮中努力搏击、奋勇向前。（记者 梁巍 文并摄）（通讯员 张璐）10月27日下午，院长张东升来到第七教学楼建设工程现场，视察建设进展情况。副院长陈庆璠及学院办公室、基建维修部负责人陪同视察。张东升院长认真查看了第七教学楼内大厅、公共区域、大容量公共教室及活动桌椅教室，并对楼内空间布局及已安装的桌椅、可滑动式黑板等设施的样式、配色、质量等表示肯定。张东升院长还实地考察了未来拟用于建设院史馆的房间。（梁巍）根据中央文件和南开大学党委关于《在“三严三实”专题教育中联系反面典型深入开展研讨的方案》要求，10月20日，学院领导班子召开以“严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的‘明白人’”为主题的专题研讨会。学院领导张东升、张景荫、陈庆璠、赵智文、李元、魏占玲出席会议并分别做交流发言。会议由院党委书记张景荫主持。研讨会上，学院领导班子成员以高度负责的精神和严肃认真的态度，围绕理想信念是否坚定、政治上是否明白、权力观是否正确，对照正反“两面镜子”，紧密联系自己的思想和工作实际，分别进行了交流发言，认真查找“不严不实”问题。大家普遍感到，通过学习研讨，思想上受到了触动和警醒，认识上有了深化和提高，进一步增强了向榜样先进学习的自觉性，进一步认识到了反面典型的严重危害，深刻剖析了反面典型违纪违法的思想根源，进一步查找了不严不实的问题，增强了始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致的自觉性。大家一致表示，一定要把思想和行动统一到中央精神上来，坚决拥护中央对周永康等反面典型的查办，同时要以反面典型为镜鉴，警钟长鸣，自觉加强党性锻炼、不断提升思想境界，牢固树立纪律和规矩意识，自觉做政治上的“明白人”。张景荫书记强调，要进一步增强践行“三严三实”的思想自觉和行动自觉，把“三严三实”作为修身做人、用权律己的基本遵循，作为干事创业的行为准则。要自觉坚守对党忠诚的政治品质，自觉严守党的政治纪律和政治规矩，自觉增强党性修养，敢于担当，真抓实干，团结带领全院师生开创滨海学院改革发展的新局面。张东升院长在会上强调，要做到理论联系实际，将“三严三实”教育成果转化为改进工作作风、推进学院建设发展的具体行动，从严从实抓好学院各项工作落实。会上，张东升院长还就进一步边整边改工作进行了部署。（组织人事部 董沛宁）（编辑 梁巍）10月19日上午，院长张东升召集相关院领导及学院办公室、学生工作部、保卫部负责人在行政楼三楼会议室召开学生安全管理工作会议。在听取了学生工作和保卫部门关于近期学生安全管理的情况汇报后，张东升院长强调，各级领导一定要充分认清学生安全管理工作的重要性，观念要跟上，思想要重视，高度警惕，克服麻痹大意，要将安全工作一抓到底，把工作做深、做细、做到位，将学生安全管理落实到每一名辅导员身上，要从关爱学生的角度出发，勇于担当，不断增强责任意识。要充分发挥学生党员和学生骨干作用，做好思想引导和心理疏导工作。特别是要进一步加强校外人员入校管理，杜绝安全事故发生。（梁巍）秋高气爽，人心振奋，10月16日上午8时，雄壮的义勇军进行曲在学院田径场上空回响，伴随着鲜艳的五星红旗冉冉升起，南开大学滨海学院2015年田径运动会拉开序幕。院长张东升出席开幕式并致开幕词。南开大学体育教学部党总支书记郑宝金、体育教学部主任季纳新应邀出席并为运动会执裁。滨海学院副院长赵智文主持仪式。出席开幕式并在主席台就坐的还有副院长陈庆璠、李元、魏占玲，院长助理陈洁和各系主任。张东升院长在致辞中代表院领导向认真筹备本届运动会的学院各部门、各系工作人员表示衷心感谢，向为运动会执裁的南开大学体育教学部领导和同仁们表示诚挚谢意，向积极参赛、挑战自我的全体运动健儿表示崇高敬意。张东升院长指出，发展体育运动、弘扬体育精神，对学院培养“公能”兼济，德智体美全面发展的高素质应用型人才具有重要意义，也是践行滨海学院人才培养目标的重要载体和形式。学院一直以来高度重视体育工作，不断完善体育设施，提高体育教学质量，大力倡导奥林匹克健身运动，使我院整体体育竞技水平和学生身体素质有了较为显著的提升，并在国内外各类比赛中取得了诸多优异成绩。一年来，我院学生在首届亚洲大学生龙舟锦标赛中荣获女子2000米第二名、女子200米第五名、女子500米第五名，在天津市大学生羽毛球锦标赛中荣获女子团体第二名、男子团体第五名、女子双打第二名、女子单打第三名、男子单打第五名，在天津市大学生跆拳道锦标赛中荣获女子团体第二名、女子73公斤级第一名、男子68公斤级第一名、女子53公斤级第二名、女子49公斤级第三名、女子73公斤级第三名。希望同学们在大学期间充分利用好我们的体育教育资源，利用课余时间积极参与体育运动，强健体魄，迸发青春的活力与激情！致辞最后，张东升院长希望全体运动员在本届运动会上，要发扬“团结、互助、友爱”的团队精神，秉承我院体育竞赛“团结、健身、参与、祥和”的宗旨，弘扬良好的体育道德风尚，严格遵守竞赛的有关规定，以集体为重，以友谊为重，不仅要奋勇争先，争创佳绩，而且还要赛出风格，赛出友谊，并预祝本届田径运动会取得圆满成功。法政学系2015级应用心理学专业（人力资源管理方向）孙唯豪同学作为学生运动员代表发言并代表全体运动员宣誓。他在发言中表示，运动会是我院师生展现青春风采、弘扬体育精神的一次尤为重要的实践活动，也是我院体育活动的缩影和对我院体育工作的一次检阅，我们要把这次运动会作为锻炼自己，增强体质，培养集体荣誉感的一次好机会，坚持友谊第一比赛第二的体育风尚，在比赛中坚韧顽强，拼搏进取，赛出风格，赛出水平，追求更快更高更强的奥运精神。开幕式上，裁判员、教练员及各系学生方队在振奋人心的运动员进行曲伴奏下依次经过主席台，他们精神抖擞、步伐矫健、口号响亮，成为开幕式上一道亮丽的风景线。各部门及各系教职工和学生代表在运动场看台参加开幕式并为运动员加油助威，在微冷的天气里为本届运动会平添一份融融暖意。经过一天紧张而激烈的比赛，当天下午4：00，学院2015年田径运动会胜利闭幕。（梁巍）（摄影 梁巍 吴志龙）10月9日，副院长、金融学系主任赵智文及该系保险学专业主任薄滂沱等代表我院与美国圣克劳德州立大学副校长旺达、商学院院长哈里斯及“2+2”项目负责人穆尼举行视频电话会议。会议就金融学“2+2”国际班相关事宜进行了深入讨论。会议认为，整个项目目前开展顺利，中美双方需进一步深化合作，下一步将就学生课程计划、签证申请、赴美生活等一系列细节问题进行探讨。会议初步达成与美方定期例会机制，下次视频电话会议将于本月22日进行。（金融学系 袁芳）（摄影/编辑 梁巍）10月13日，英国诺森比亚大学国际发展部主任罗伯特·卡锡一行4人访问我院。院长张东升教授、副院长赵智文教授在行政楼会议室会见客人并进行亲切座谈。国际交流科负责人陪同会见。首先，张东升院长代表学院对老朋友的到来表示欢迎。座谈中，双方首先回顾了今年6月院长张东升教授一行访英期间与该校达成的多个合作意向及推进情况，而后认真细致地沟通并确定了在市场营销、国际经济与贸易两个专业领域开展“3+1+1”或“3+1+2”合作项目启动的具体步骤以及推进的时间框架。张东升院长表示，我院会加快推进两校之间课程匹配与学分互认的整体进程，以确保该项目在年底之前完成合作协议的签署。此外，双方经过磋商，还确定了开展本科生预科项目的模式、专业领域以及学生选拔的基本标准与要求。罗伯特·卡锡表示，该校会积极配合我院完成项目筹备过程中的各项工作，以确保项目如期启动。他表示，相信在双方的共同努力与积极推进下，两校之间的合作领域会更加广泛，合作层面会更加深入，为滨海学子创造更多的出国深造机会，打造更高层次的交流与学习平台。（国际交流科 温婷）（摄影/编辑 梁巍）10月5日-11日，应日本几所友好交流院校及教育集团的邀请，院长张东升教授率副院长李元副教授、外语系日语专业（外经贸翻译方向）主任王健宜教授出访日本，先后访问日本久留米大学、城西国际大学、千叶商科大学及阿毕达斯教育集团。国际交流科负责人陪同访问。访问久留米大学期间，张东升院长一行与该校国际交流所长与小田隆一进行了会谈。双方就派遣我院学生赴久留米大学参加暑期短期文化体验项目、研究生预科项目进行了深入交谈，基本确定了两校的合作方向。同时，与小田隆一所长还表示，希望我院将来可以开设对外汉语课程，他们会选拔派遣优秀的学生来我院进行学习，实现两校之间双向的交流，促使两校之间的合作向纵深发展。久留米大学（Kurume University），成立于1928年2月，历史悠久，前身为九州医学专门学校，是日本公认的一流知名大学。现设有文学部（心理学科、信息社会学科、国际文化学科、社会福利学科）、法学部（法律学科、国际政治学科）、经济学部（经济学科、文化经济学科）、（商学科）和医学部（医学科、护理学科）5个学部11个学科。随后，张东升院长一行访问了城西国际大学，并同城西国际大学副校长仓林真砂斗进行了亲切会谈。双方就开展“2+2+2”模式的合作深入交换了意见并达成了共识。该项目不锁定具体专业领域，城西国际大学所有文科专业均向我院学生开放，学生在符合有关入学条件的基础上，可根据自己的兴趣选择适合自己的专业在城西国际大学完成本科后两年以及研究生两年期的学习。双方将于近期推进协议的签署工作，以确保项目的快速启动。张东升院长表示，城西国际大学是南开大学滨海学院在日本的重要合作伙伴，今后双方将一如既往地相互支持，共同发展，不断书写两校合作与交流的新篇章。访问千叶商科大学期间，张东升院长与该校会计与金融研究院院长武見浩充教授进行了亲切会谈。双方就学生交流项目达成了合作意向，千叶商科大学愿意接受我院的在读本科生、本科毕业生赴该校进行本科以及研究生层面的学习。会谈后，张东升院长一行还先后参观了该校图书馆、教师和学生食堂以及学生创新创意空间。千叶商科大建立于1928年，位于日本千叶县市川市，是一所老牌的日本私立大学。千叶商科大学设有商经学部（商学科、经营学科、经济学科）、政策情报学部（政策情报学科）、服务创造学部、人文社会学部以及国际教养学部。大学院设有商学研究科、经济学研究科、政策情报学研究科、政策研究科、会计学研究科。该校教育理念开放且务实，与当地市川市一直在各个方面开展合作，不断努力提高地域活性化。校内环境优美、设施先进，有着浓郁的学术气息，为学生们营造出了非常适宜学习和生活的氛围。张东升院长一行访问的最后一站便是位于东京市的亚洲最大的国际资质培训机构—Abitus教育集团。该集团拥有专业的师资、咨询师，以及自身的研发团队。多年来，该集团与美国权威机构及多所美国著名院校有着密切的合作关系，在美国注册会计师、美国律师以及国际注册内部审计师培训方面拥有着丰富的经验。截至目前，全亚洲已有2000多名学员通过Abitus获得证书，踏上国际商界人才之路。会谈中，双方就美国注册会计师（USCPA）培训项目达成了共识。Abitus教育集团同意在我院开设美国注册会计师的教学基地，并派遣优秀的专业教师进行美国注册会计师中文课程的教授，我院配合他们进行日常的教学以及管理工作，以帮助我院学生顺利获得这一国际高级商务资质。美国注册会计师自1917年设立以来，已有90多年的历史，是世界权威的商务资质、全美各州公认、专业会计师领域最高级别的资格证书。（国际交流科 温婷）（编辑 梁巍）10月9日晚7时，院团委在体育场上举办“梦想从这里启航”2015级迎新晚会。院党委书记张景荫，党委副书记、副院长魏占玲及就业指导中心、院团委、学工部负责人出席本次晚会。伴随着开场短片，一场精心准备的迎新晚会拉开序幕，短片中点点滴滴的感人场景流露出对新生的欢迎。随后多种多样、精彩纷呈的节目陆续上演，有独唱、阿卡贝拉无伴奏合唱，现代舞，b—box口技表演等。节目主题积极向上，催人奋进，凸显了“梦想从这里启航”的晚会主题。在一曲《新不了情》后，晚会气氛被推向了高潮。现场的表演者与观众融入其中，欢声笑语和青春激情交织在一起。伴随着一首温暖人心的歌曲《滨海欢迎你》，本次晚会圆满落下帷幕。晚会结束后，新生们纷纷表示，学院为我们组织了一场精彩的晚会来欢迎我们的到来，令大家非常感动。在新的学期，我们将开始新的征程，努力追逐更高的目标，完成自己的人生理想。（文/叶瞳 摄影/吴志龙）10月12日上午，学院在行政楼会议室召开教学工作会议，副院长赵智文主持会议并讲话，学院督学、各系（专业）主任、教研室主任及教务部负责人参加会议。会议对本学期教学检查工作进行了详细部署。会议指出，教学检查工作要本着“强管理、提质量”的工作方针，不流于形式，发现问题要及时解决。会议强调，本学期教学检查的主题是“抓两头、带中间”，通过组织新聘教师公开课、优秀教师示范观摩课等，促进学院教风建设。会议指出，为更好地推进教学改革，近期主管院领导及相关工作人员要到各系（专业）进行调研，针对教学计划制定、核心课程建设、教学条件配备以及青年教师培养等方面进行研讨，为下一步教学改革工作提供决策依据。会议对市教委组织的专业综合评价工作进行了介绍。为了更好地开展此项工作，下一阶段学院将组织专题会议，由参与专业综合评价试点的法学、国际经济与贸易、计算机科学与技术三个专业进行汇报。（教务部 胡莹莹）（编辑 梁巍）9月29日，院领导与2015级新生代表座谈会在公能素质教育中心301会议室召开，院党委书记张景荫，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲出席座谈会，学生工作部、就业指导中心和院团委负责人参加会议。来自全院各专业的31名新生代表从入学感受、学习生活、实践活动、校园设施等方面与院领导进行了交流沟通。座谈会上，新生代表踊跃发言，纷纷表示在报到迎新过程中从老师们和志愿者们热情周到的服务中体会到了滨海学院这个大家庭的温暖；通过开学以来系列学术讲座，不仅对中国经济形势、周边安全、信息化战争等内容加深了认识，也了解到学院的师资力量和教育教学资源，让他们更加坚信选择滨海学院的决定是正确的，对未来四年的学习生活充满了向往，动力十足。院领导及相关部门负责人就双学位、考研、入党申请、奖助学金申请及社会实践等方面的政策和规定现场为新生进行了细致解答。座谈结束前，张景荫书记对与会新生代表提出了三点希望。第一，希望同学们尽快适应新的学习和生活环境，防止“松口气”的思想，只有尽快适应新环境、尽快进入新角色，才能在大学生活中尽快取得好成绩。第二，希望同学们充分利用大学时光，认真、刻苦、科学、自主学习，争取长足的进步。第三，希望同学们牢记“公能”校训，树立正确的世界观、人生观、价值观，全面提高自身综合素质，在德、智、体、美各方面都得到发展，为今后步入社会打下坚实基础。（学生工作部 于宏淼）（编辑 梁巍）近日，市教委召开了高校首批众创空间认定工作专家评审意见反馈会议，在会上获悉，我院“南滨GENSBOX（玑瑛青年创新公社）众创空间”经专家组评审各方面均符合天津市高校众创空间评审认定标准，成功获得市教委认定挂牌，成为我市高校中唯一一所获批的独立学院。评审专家组对我院众创空间寄予厚望，并提出下一步建设建议。院党委书记张景荫受邀出席了授牌仪式。我院南滨GENSBOX玑瑛青年创新公社众创空间自筹建以来，学院高度重视，院长张东升多次主持召开会议研究讨论建设方案并深入现场指导工作。目前，我院众创空间设施齐备，初具规模，实现了“低成本、便利化、全要素、开放式”的市场化运营模式，使得学院创新创业工作有了质的飞跃。（创业指导中心 张磊）（编辑 梁巍）9月25日下午，新生教育系列讲座第二讲在图书馆报告厅举行。南开大学周恩来政府管理学院院长吴志成教授担任主讲。院党委副书记、副院长魏占玲主持。2015级新生代表和辅导员参加。吴志成教授以“中国周边安全形势与中国外交”为主题，通过大量详实生动的数据和风趣幽默的语言，从中国周边安全环境的特点、中国周边安全面临的挑战、影响中国周边安全的美国因素、中国周边安全与中国外交、青年学子的使命与担当五个方面进行讲授。吴志成教授指出中国周边安全环境有五个特点，即邻国多、大国多、核国多、热点多、纠纷多。他表示，随着经济社会的持续发展，中国外交从防御性、反应型的地区大国外交，逐渐转变为进取性、主动型的全球负责任的大国外交。吴志成教授指出，青年学子面对当前形势，应该居安思危，成为贯彻党和国家政策的模范、树立正确“三观”的标兵、践行公能精神的先锋、促进全面发展的中坚、恪守尽职报国的主力，肩负起自己的使命和担当。在互动环节，吴志成教授除了回答同学们现场提出的关于中日、中越关系等专业问题外，还对滨海学子提出了“三个三”的期望。首先，要做到“三正”，要树正气、立正品、干正事；其次，要处理好三种关系，即师生关系、同学关系、学习与社会工作的关系；最后，要有三种态度，改变你能改变的、接受你不能改变的、改变不了客观的事物就要改变自己的主观态度。吴志成教授，南开大学周恩来政府管理学院院长，博士生导师，主要从事当代国际关系、全球化与全球治理、欧洲一体化与区域治理等领域的教学研究工作，入选首批“万人计划”国家哲学社会科学领军人才，全国文化名家暨宣传文化系统“四个一批”理论人才，“新世纪百千万人才工程”国家级人选，教育部“新世纪优秀人才支持计划”，兼任中国欧洲政治研究会副会长、中国欧洲学会副秘书长、天津市政治学学会副会长等职务，主持教育部重大课题攻关项目、外交部重大政策研究项目、中央外宣办重大课题、中央宣传部重大课题等项目30余项，出版论译著20余部，在CSSCI核心期刊发表论文、译文100余篇，享有国务院政府特殊津贴。（文/于宏淼 摄影/王玮）1月14日上午，学院在第一学生食堂召开消防安全现场会，院长张东升等院领导，大港消防支队防火监督处参谋桑鹏，学院各部门、各系、各教研室相关负责人，全体辅导员，各单位安全员及各驻校服务单位负责人参加会议。会议由院党委书记张景荫主持。张东升院长在讲话中代表学院就安全工作提出明确要求。他强调，与会人员要发扬“三严三实”的作风，把对安全工作的思想重视真正落到实处，不留任何安全隐患。他要求各单位在总结前段工作的基础上，认真总结经验教训，深入查找问题，进一步落实各项排查整改措施，责任具体到人，并尽快完善制度性规定。桑鹏参谋在会上对火情现场进行了介绍，并就突发火情处置及消防用具使用方法进行讲解。他强调，消防安全人人有责，每一名师生员工都依法负有相应的消防责任。他要求大家都要提高消防安全意识，时时注意用电安全等容易引发火灾的隐患，特别是各有关单位要切实落实值班巡查制度，认真做好巡查记录，从小处着眼、细处着手，将隐患消除在平日里一点一滴的细致工作中。桑鹏参谋还就日常消防安全巡查工作中需要注意的重点问题进行了提示与指导，并现场演示了手持灭火器是否正常工作的鉴别方法及其使用过程中的注意事项。会上，院长助理陈洁介绍了第一学生食堂1月8日晚火情及应急处置工作开展基本情况。（梁巍）1月11日上午，院长张东升在行政楼一楼会议室主持召开学院安全稳定工作紧急会议。全体院领导、各部门负责人、各系党总支书记及各教研室相关负责人参加会议。张东升院长、张景荫书记在会上通报了学院近期安全稳定特别是消防安全情况，对近期天津市高校整体安全形势进行了介绍，并就学院下一步安全稳定工作提出明确要求。会后，相关院领导亲自带队，分别组成专项工作排查小组，立即对消防安全、食品安全、危险化学品存放管理与使用及学生安全管理特别是学生宿舍使用违禁电器等方面情况再次开展全面深入检查，同时，各部门、各系、各教研室在前期安全排查整改工作基础上，立即再次进行自查，层层传导压力，对排查出的问题及前期遗留问题认真做好整改、落实到位、责任到人、迅速解决。（梁巍）由天津市教委、天津市普通高校计算机基础教学指导委员会主办，南开大学滨海学院承办的“盛世飞扬杯”第五届天津市大学生校园微视频大赛颁奖典礼于日前在我院第六教学楼报告厅举办。市教委高教处处长刘冰，我院党委书记张景荫，院党委副书记、纪委书记、副院长、本届大赛组委会副主任魏占玲，本届大赛组委会委员、天津体育学院徐承钢教授，本届大赛常务委员会主任、我院计算机科学系主任朱耀庭教授等出席颁奖典礼并为获奖者颁奖。出席典礼的还有参加本届大赛的本市本科院校师生代表。刘冰处长在颁奖典礼致辞中对本届微视频大赛的成功举办表示祝贺，对滨海学院师生为本次微视频大赛所付出的努力表示感谢。张景荫书记也在致辞中对嘉宾和兄弟院校师生们的到来表示欢迎和感谢，向获奖师生表示祝贺。天津工业大学刘广盛教授在典礼现场对本届大赛的作品进行了精彩点评。颁奖典礼现场对天津工业大学作品《母亲节的礼物》、天津体育学院作品《感恩的心》、天津师范大学作品《古侗·族人》和我院作品《NATURE》等部分获奖作品进行了展示。每一部作品都为大家诠释了当代大学生对生命、情感和人生的理解，同时也赢得了在场观众的阵阵掌声。 镜头定格永恒，青春诠释激情。本届微视频大赛的全程承办，进一步提升了我院的社会影响力，同时也为大学生提供了一个展示自我的创新平台，激励着同学们砥砺创新，以优秀的影像作品表达自己、凝聚力量、传递温暖、感受幸福。（计算机科学系 魏家夷)（编辑 梁巍）近日，第十一届“滨海杯”多媒体大赛颁奖典礼在图书馆报告厅举行。院党委书记张景萌，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲，南开大学物理学院教授周文壮，天津国家软件出口基地院校合作部总监王波出席颁奖典礼。本次活动是由我院计算机科学系举办的创意盛会，以“青春 活力 激情”为主题，为实践数字媒体时代培养应用型人才而开展，遵循“以作品为导向，培养应用型人才”的宗旨，推动我院计算机教学的深度改革，激发我院学生学习计算机知识的兴趣，培养学生创新能力和计算机知识综合应用能力。本届大赛共收到全院6个系193份作品，参赛作品分为3D、Flash、视频、平面设计、网页设计、程序设计、音频等类别，分别评选出一等奖作品16个、二等奖作品22个、三等奖作品38个与优秀奖作品57个，还评选出最受欢迎奖、最佳创意奖、最佳组织奖、国际友人奖四个奖项。颁奖典礼上，计算机科学系主任朱耀庭教授致开幕词，对到场领导和嘉宾的支持表示感谢，并鼓励同学们注重实践、积极参与到活动中来。典礼现场播放了各类别一等奖获奖作品，同时由专业教师对获奖作品进行了点评，一等奖获得者也分别发表了获奖感言，向学弟学妹们传递经验，进一步激发了同学们的实践兴趣，激励更多的同学在多媒体大赛中发掘自己的潜能。大赛既是作品的展示又是同学们激情、实践、创新成果的检验，在多媒体大赛中涌现了许多优秀作品和优秀人才。据悉，历届“滨海杯”多媒体大赛获奖者，已经在学习、升学、就业方面体现出明显优势。（计算机科学系 吴晓迪）（编辑 梁巍）12月18日上午，市教委副巡视员徐广宇带领市教委法制处、规划处、民办处负责人和财务专家来我院实地开展市属民办学校年检评估及行政执法检查工作。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导及各部门负责人参加检查工作。徐广宇副巡视员对我院办学成果、规范办学行为情况和本次年检评估及行政执法检查自查工作表示充分肯定，并从发展角度对学院提出了希望与要求。他指出，希望学院进一步加强师资队伍建设，提高本科教学质量，多渠道筹措资金，改善办学条件，特别是要继承和发扬南开优良传统，围绕办学定位，办出特色、办出水平，实现日新月异的发展。检查工作中，张东升院长代表学院从学院基本情况、独立学院年检评估重点检查内容情况、行政执法检查内容对照检查情况、存在的不足和努力方向、下一步工作思路等方面作了自查报告。市教委检查组成员认真听取了我院的自查报告，并对学院有关办学证件、证明材料和相关资料等进行了现场查阅。（梁巍）12月10日上午，美国圣克劳德州立大学校长俄尔·波特在该校罗兰·费希尔先生陪同下来访我院，院长张东升教授在行政楼贵宾室会见客人并与客人进行了座谈。金融学系保险学专业主任、金融学“2+2”国际班项目负责人薄滂沱副教授和学院国际交流科负责人陪同会见。张东升院长对老朋友的到来表示欢迎，并介绍了学院近一年来的新变化。张东升院长表示，我院会与圣克劳德州立大学携手做好金融学“2+2”国际班的各项工作，进一步提升学生培养质量和水平，通过国际化交流方式推进学院整体建设和教学改革。俄尔·波特校长在座谈时指出，圣克劳德州立大学很珍视与我院的深厚友谊，并表示将密切关注金融学“2+2”国际班学生培养全过程，随时愿意提供滨海学院所需要的支持和帮助，力争把“2+2”交流项目做好、做实、做出品牌！此外，双方还就共同开办国际学院的意向交换了意见并达成初步共识。相信在双方共同的努力下，两校的交流与合作会进一步向纵深发展。（国际交流科 温婷）（摄影/编辑 梁巍）12月7日，天津市学生心理健康教育发展中心主任吴捷一行四位专家来到我院，听取申报“天津市高校标准化心理健康教育中心”的情况汇报，并实地考察我院心理健康指导中心场地设施。院党委书记张景荫，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲，应用心理学专业主任乐国安参加了评审会，并陪同专家考察。吴捷主任等专家组成员肯定了我院为申报“天津市高校标准化心理健康教育中心”所做的充足的准备，认为我院领导高度重视、准备工作充分、专业优势突出、工作特色鲜明，希望我院心理健康指导中心以建设“天津市高校标准化心理健康教育中心”为契机，进一步调整场地设施，发挥专业优势，形成具有独立学院特色的高水平的标准化心理健康教育指导工作体系。评审会上，张景荫书记致辞并对专家组来院指导工作表示衷心感谢，心理健康指导中心从场地设施、师资力量、课程设置、学生特色活动等多方面展开，以详实的内容、丰富的资料为支撑进行了系统汇报。市教委专家组的意见建议对我院心理健康指导工作水平的进一步提升具有重要指导意义。今后，心理健康指导中心将在学院的大力支持下，根据专家组意见，加强硬件设施建设，突出特色工作，形成具有滨海学院特色的高水平心理健康教育指导工作体系。（心理健康指导中心 轩希）（编辑 梁巍）12月4日上午，美国卓尔教育培训公司运营总监理查德·马古尔一行2人来访我院，院长张东升教授在行政楼贵宾室会见客人并与客人进行了座谈。副院长李元副教授及国际交流科负责人陪同会见。座谈中，张东升院长对客人的到来表示欢迎，并介绍了学院的情况。理查德·马古尔先生也就卓尔教育开展的各类教育培训项目进行了详细介绍。美国卓尔教育培训公司位于麻省理工学院的创业中心内部，与麻省理工学院、哈佛大学、西点军校、加州大学伯克利分校等世界一流大学在很多领域都有着密切的联系。该公司不仅可以提供青年领导力培训,还可以提供创业培训等多种类型的培训。会谈中，理查德·马古尔先生表示，该公司十分愿意成为我院与哈佛大学、麻省理工学院这些世界名校的友谊桥梁。通过此次会谈，双方就建立合作关系并在创业培训方面开展合作达成了初步共识。双方将于近期签署合作备忘录。（国际交流科 温婷）（摄影/编辑 梁巍）12月4日中午,国经贸专业第一党支部在第六教学楼214会议室召开新党员发展大会暨“三严三实”专题教育活动。院长张东升作为支部工作联系人应邀出席。张东升院长在听取该支部学生党员代表发言后指出，同学们在本次活动中所展现的素质、学识和能力，再次印证了“三本不等于三流”的理念和学院高素质应用型人才培养所取得的教育成果。希望同学们扎实学好专业知识，全面提升综合素质，通过自身的努力取得一流的学习成绩。他强调，广大青年学子要树立正确的世界观、人生观、价值观，深入理解社会主义核心价值观，将无形的价值理念转化为有形的现实行动，把对中国梦的理解切实融入自己的学习和生活中，将个人梦想与中国梦更好地契合。张东升院长建议同学们围绕学院发展、校园文化建设、对外合作与交流等方面广开言路，提出有建设性的意见和建议，共同为学院的建设与发展努力。会上，该支部表决通过了新党员的发展，并围绕“践行三严三实，扎实推进作风建设”进行了专题解读。（经济管理系 张玉芳）11月30日下午，学院在第六教学楼报告厅召开宣讲会，传达学习贯彻党的十八届五中全会精神。院长张东升主持会议并讲话。院党委书记张景荫作宣讲报告。院领导，党委委员，纪委委员，各部门负责人，各系主任、党总支书记、副主任，各教研室主任，全体党支部书记及辅导员参加宣讲会。张东升院长在讲话中强调，全院上下要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，将思想和行动统一到全会精神上来，准确把握其精神实质和创新的发展理念，将全会精神切实落实到自己的本职工作上，同时，要以全会精神为指导，思考谋划学院“十三五”规划，围绕学院办学定位和人才培养目标，心往一处想、劲往一处使，共同努力推动学院发展迈开崭新步伐。会上，张景荫书记从“充分认识‘十二五’时期发展取得的重大成就”“准确把握‘十三五’时期经济社会发展的指导思想和主要目标”“准确把握‘十三五’时期经济社会发展的基本理念和任务举措”“准确把握全面建成小康社会的重点难点问题”“切实提高党领导经济社会发展能力”五个方面对全会精神进行了宣讲。（梁巍）11月26日上午，市委教育工委副书记、市教委副主任杨清海携市教育两委相关部门负责人来我院检查指导工作并在行政楼一楼会议室主持召开座谈会。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导及相关部门负责人陪同检查并参加座谈。座谈会上，杨清海副书记介绍了当前天津市特别是高校安全稳定整体形势。他指出，自天津港“8·12”事故发生以来，全国上下高度关注安全生产问题，市委、市政府及市教育两委对安全工作的认识和重视程度上升到了新的高度，在安全检查、隐患整改和责任查处等方面切实加大了工作力度。他强调，高校安全工作事关学校自身发展和社会和谐稳定，责任重大，安全检查必须做到无死角、全覆盖，整改务必深入扎实、落实到位。在听取了张东升院长关于学院全面开展安全大检查大排查大整治工作的基本情况汇报后，杨清海副书记对学院安全稳定工作特别是安全隐患排查整改工作表示充分肯定。他强调，在安全工作方面要进一步转变观念、提高认识、加大投入力度，切实抓好消防安全、食品卫生安全以及学生食堂、学生宿舍等人员密集场所和大型活动等重点部位安全工作，避免产生矛盾纠纷和安全隐患。张东升院长在座谈时表示，杨清海副书记一行来到滨海学院，既是一次深入的检查指导，更是对学院下一步工作的激励，学院将以此为新的起点和契机，全面贯彻落实市教育两委要求，不遗余力地进一步做好安全工作，确保学院安全稳定。会后，杨清海副书记一行先后来到图书馆、第七教学楼和公能素质教育中心等处对有关安全情况进行了实地检查，并特别视察了学院众创空间建设情况。视察期间，杨清海副书记逐一查看了众创空间各功能分区，对学院众创空间建设工作及取得的成绩表示满意，并与学生创业团队成员就相关创业项目进行了亲切交流。杨清海副书记还对学院众创空间下一步发展问题提出了建议与希望。他指出，要积极主动与市科委、滨海新区地方政府和职能部门建立联系与合作关系，争取更多支持，同时要充分发挥学院相关学科优势，完善和提升创业项目水平，多方努力，促进学院创新创业工作迈上新台阶、取得新突破。（梁巍 摄影报道）11月19日，学院2015届毕业生就业工作总结表彰暨2016届毕业生就业工作推动会在行政楼一楼会议室召开。院长张东升、院党委书记张景荫出席会议并讲话，会议由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。就业指导中心负责人，各系党总支书记、副主任及全体辅导员参加了会议。张东升院长在讲话中高度评价了学院2015届毕业生就业工作所取得的成绩，并对全体就业工作干部和教师的工作表示肯定。他要求各系、各专业要进一步高度重视就业工作，将就业工作与经济社会发展需求、学生能力素质培养和学科专业建设相结合，认真思考如何适应国家发展战略，在当前就业形势依然严峻的客观现实下，做好应对困难的思想准备，从主观方面积极努力，共同做好毕业生就业工作。他强调，要做好学生的思想教育和疏导工作，引导学生树立切合实际的择业观，避免好高骛远、眼高手低。张东升院长在会上还通报了教育部、市教委关于近期高校安全稳定有关情况的电文和预警信息以及南开大学校长、滨海学院董事长龚克对安全工作的批示，并对学院安全稳定工作有关问题进行了特别强调。他要求全院各单位从严、从实、深入、细致做好安全工作，杜绝虚夸风气，强化责任落实，使思想和行动真正适应新常态、跟上新形势，尽全力将各类安全隐患和矛盾问题消除在萌芽状态。张景荫书记在讲话中对全体就业工作干部和教师的奉献精神和辛苦努力表示感谢，并对当前的就业形势进行了分析，对下一步就业工作提出了要求。他强调，就业工作不仅是一个重要的民生工程，关系到学生的切身利益，同时也是高校“生命线”之一，也是考生报考的一个重要参考因素，因此必须要高度重视并以强烈的责任心和满腔热情积极做好毕业生就业工作。他要求各单位要把情况摸透、把工作做细，开动脑筋，创造性开展工作，把创新的思路落实到就业工作各个具体环节中，同时要深入落实国家创新驱动战略，继续做好学生创新创业教育，培养具有创新精神和创新创业能力的高素质应用型人才。会上，就业指导中心负责人对学院2015届毕业生就业总体情况进行了分析通报，介绍了在就业工作中采取的创新举措和和工作亮点，并将2016届毕业生就业工作重点进行了具体安排。会议指出，面对严峻的经济形势和就业形势，学院领导高度重视，就业指导中心精心组织，各系（专业）推动落实，相关职能部门密切配合，较好完成了2015届毕业生就业工作，签约率比去年提高了约16个百分点。会议强调，2016届毕业生就业工作依然严峻，在今后的一年中，要继续在学院就业工作领导小组的指导和支持下开展积极、细致的工作，力争推动学院2016届毕业生就业工作各项数据稳中有进。会议还宣布了学院对2015届毕业生就业工作中涌现出的先进系（专业）的表彰奖励决定。（鞠磊 梁巍）（摄影 梁巍）11月17日上午，学院学生工作例会在公能素质教育中心三楼会议室召开，院长张东升出席会议并就学院学生工作有关问题作重要指示。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲出席会议，学生工作部、就业指导中心、团委负责人及全体学生工作干部参加会议。张东升院长在讲话中围绕学院下一步改革发展中学生工作干部需具备的能力素质、学生工作领域安全问题以及学生工作规范建设三个方面展开阐述，并对与会人员提出了希望与要求。张东升院长指出，根据学院董事会的要求和主办校南开大学的意见，从滨海学院实际和师生需求出发，下一步将采取一些新的做法和措施，进行一系列有利于学院发展的改革。他希望全体学生工作干部在改革发展态势中能够坚守岗位、敢于担当，做到工作有效率、有作为。张东升院长在会上再次强调了安全工作的重要性，他要求全体学生工作干部要进一步提高认识，把对安全工作的高度重视和层层传导压力的要求不折不扣地落实到具体工作和行动上。他强调，对于涉及学生工作的安全问题要积极思考措施予以应对，及时妥善处置，消除安全隐患，坚决杜绝视而不见、听而不闻的现象，特别是在处置突发事件过程中必须第一时间掌握第一手资料，了解事实真相，找准问题关键，以便做出迅速、正确的决策。他强调，学生工作干部特别是辅导员要通过自己过细的工作，切实关爱学生、帮助学生，建立起与学生之间充分互相信任的关系，在学生中广泛形成“有困难找导员”的心理印象，从而将很大一部分隐患化解在萌芽阶段。在谈到规范建设问题时，张东升院长指出，无规矩不成方圆，在任何单位和组织中，立规矩、讲纪律都尤为重要。他强调，学生教育管理工作各个方面都必须重视规范建设，在职责上要明确和细分，工作上要把握尺度和标准，不能麻痹和疏忽，要做到按规范办事、用制度约束。（梁巍）日前，学院在行政楼一楼会议室召开安全信息报送工作部署会。院长张东升主持会议并讲话，各部门负责人，各系党总支书记、副主任，各教研室主任及相关工作人员参加会议。张东升院长在讲话中指出，自天津港“8·12”事故以来，党中央、国务院高度重视，习近平总书记和李克强总理亲自指示、批示，全国上下深入开展安全生产检查整治工作已成常态。他强调，安全问题无小事，全院各单位特别是各级领导要主动适应新常态，进一步转变思想观念、提高思想认识，切实抓好相关工作落实，全力确保学院安全稳定。针对学院安全信息报送工作，张东升院长向各单位提出三点明确要求。一是要继续提高警觉，毫不松劲，高度重视安全工作，坚决落实安全工作责任制，层层负责、层层传导压力，持续深入做好安全隐患排查整改工作，不能放过每一处角落和每一丝细节；二是要按照市委、市政府、市委教育工委和市教委等上级要求，如实上报安全信息，切实、及时解决安全方面存在的问题，同时要对涉及安全问题划分清楚、明确责任、限期解决整改；三是解决问题的措施要得力有效，要经得起各级检查和抽查的考验，杜绝应付敷衍等现象发生。会议下发了学院关于规范安全信息报送工作的通知。会上，学院办公室负责人就安全信息报送有关工作要求和报送流程等进行了布置，并明确了相关责任单位。（梁巍）日前，南滨GENSBOX（玑瑛青年创新公社）众创空间启动仪式在公能素质教育中心二楼报告厅举行。滨海新区大港街道办事处副主任李海立，院党委书记张景荫，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲，天津明大华中企业孵化器有限公司、玑瑛青年创新公社总经理李振之、市场部经理伍晓岚及学院就业指导中心、院团委负责人出席启动仪式。各系分团委书记、辅导员及各年级学生代表共同参加了仪式。李海立主任在致辞中对我院众创空间各项工作给予了充分肯定，他表示，南滨众创空间的建立对周边众创空间建设具有积极的带动作用，同时，对于深入贯彻国家“大众创业、万众创新”号召、顺应滨海新区开发开放发展大局、为新区输送更多更优秀的创业人才和创业企业打下了坚实基础。张景荫书记在致辞中对滨海新区各级领导同仁们的大力支持和帮助表示感谢，进一步明确了当下高校建立众创空间的意义，并为我院众创空间即将开展的各项工作提出了新的目标和要求。作为我院众创空间合作企业负责人，李振之总经理表示，很庆幸能够拥有南开大学滨海学院这么优秀的合作伙伴，相信在各级领导大力帮助下，通过双方的积极配合和默契合作，未来一定能将南滨众创空间打造成我市具有代表性的大学生创新创业服务平台。仪式上，与会的各位领导共同上台，为众创空间点亮了启动球，随着球体的不断翻滚，象征着我院众创空间事业蒸蒸日上，各项工作不断前行。启动仪式尾声，中美创客大赛三等奖获得者、我院环境科学与工程系梁陶婕同学作为优秀创客代表进行了发言；为使广大同学们对众创空间加深了解和认识，也为吸纳更多优秀创业项目和创业人才加入，合作企业市场部负责人围绕众创空间的基本情况和运营模式向大家做简要介绍。日落时分的公能素质教育中心依然人声鼎沸，众创空间首期项目入驻评审会随后举行，专家导师团5名成员认真严谨的对7个项目进行了评分，与此同时，路演室内创业问答一对一活动也在踊跃参与进行中。此次启动仪式为我院众创空间拉开了崭新的一幕，也使我院创新创业工作站在了新的起点上。未来我院众创空间将在各级领导同仁们的指导与帮助下，进一步加强合作、探索创新、为学生提供更加优质的创业服务，向社会输送更多优秀的创业企业。（创业指导中心 张磊）（摄影 学生记者 徐有）（编辑 梁巍）4月18日，美国纽约电影学院副院长辜洁慧（Kitty Koo）和天津海外工商联合会秘书长张英智一行访问我院。副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见了客人，国际交流科负责人陪同会见。赵智文副院长代表学院对客人的到来表示欢迎，并询问了会谈前面向艺术系和计算机科学系学生进行的留学说明会情况以及同学们的反响。辜洁慧副院长对我院的热情接待深表感谢，并高度肯定了我院学生参与留学说明会的积极性以及对留学的热情。此外，她还表示，美国纽约电影学院将会对滨海学院渴望赴美进行学习的学生给予最大力度的学费优惠和学业支持，为两校今后开展更广泛、更深入的合作打下坚实基础。座谈中，双方深入探讨了开展“3+2”本硕连读项目和暑期强化训练班的可行性，并初步达成了合作意向。合作协议将于近期完成签署。（国际交流科 温婷）（摄影 学生记者 王宏宝）（编辑梁巍）4月25日上午，院长张东升以普通党员身份参加了所在的学院办公室党支部“两学一做”学习教育专题组织活动，并在会上为学院办公室全体党员讲授共产党员理想信念主题党课。院党委书记张景荫以普通党员身份与学院办公室党支部全体党员参加会议。张东升院长首先传达了南开大学党委书记薛进文参加南开大学办公室党支部组织生活会时的讲话精神——开展“两学一做”学习教育，是加强党的思想政治建设的重大部署，是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，是党领导下各项事业更加有序发展的重要保障。要认真学习党章、党规，明确目标要求、原则底线、使命职责、任务方向；要认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，深刻领会党中央治国理政新理念新思想新战略；要唤醒党员身份意识，坚持知行合一、以学促做，努力成为合格共产党员。结合薛进文书记讲话精神，张东升院长就“唤醒党员身份意识”这一要义，从马克思主义政治经济学的角度入手，联系国际共产主义运动发展历程、中国特色社会主义形成与发展等史实，围绕“坚定共产党员理想信念”这一主题进行了深入讲解，并就开展好“两学一做”学习教育提出了具体要求。张东升院长强调，做合格党员，首先要明确共产党员的身份意识。他指出，拥有坚定的理想信念是共产党员的特质，共产党员有了共产主义理想信念才会形成党员意识，才会时刻想到自己是一名共产党员。理想与信念本身是抽象的概念，即是人们对未来的向往和奋斗目标以及对理想所持坚定不移的态度和为之奋斗的热情、意志、决心，而同时理想信念又是具体的，要落实到每个人的具体行为之中。他指出，共产党人的理想信念不同于一般人的理想信念，其具体内容在《中国共产党章程》中有明确规定——党的最高理想和最终目标是实现共产主义。他强调，加入中国共产党，是每一名党员正确的人生选择，要坚定共产主义理想信念不动摇，坚定不移地拥护党的路线方针政策和中国特色社会主义道路。张东升院长最后强调，要认真深入开展好“两学一做”学习教育，将对党章党规和习近平总书记系列重要讲话精神的学习领会贯彻到每一名党员的自觉行动中，要对照党员标准严格要求自己，努力做合格党员，在工作和生活中充分发挥党员先锋模范作用。（梁巍 摄影报道）4月18日上午，学院在行政楼一楼会议室召开系行政副主任、党总支书记培训会。院长张东升、院党委书记张景荫、副院长陈庆璠出席会议并为全体系行政副主任、党总支书记分别作了培训。张东升院长在培训中以“价值取向”“角色转换”“责任”“能力”“期望”五个关键词对系行政副主任、党总支书记应具备的素质进行了详细阐述，并对他们的工作提出希望与要求。张东升院长指出，作为一名干部，价值取向至关重要，应正确对待自己，正确处理人与人的关系，要以工作为主导，围绕工作去努力奋斗，绝不能偏离正确的价值取向，靠工作实绩赢得尊重和认可。他强调，在新常态下，系作为一级建制和管理机构，行政副主任、党总支书记这个岗位的任务更多、担子更重，作为系的主要负责人，要对系里的各项管理工作全面负责，希望所有新任职和之前任职的各位副主任、书记们能够尽快适应新的要求，完成好角色转换，牢固树立起承担主要责任的意识。在谈到责任时，张东升院长强调，必须要有使命意识和担当精神，并将之体现在履行工作职责当中。他说，系行政副主任、党总支书记履职的着眼点非常实在、非常具体，要勇于担当、善于担当，要积极主动地工作，不要消极推诿不作为。关于能力问题，张东升院长指出，个人能力有大小，一部分是先天因素形成的基本素质，但马克思主义哲学基本原理告诉我们，实践出真知，因此人的能力很大程度上是靠后天锻造的。他强调，当好领导者，首先要具备团结、带领和管理团队的能力，要学会客观看待问题，缜密思考问题，把控好工作局面，充分调动各方面积极性。其次，还要具备各种技术性的业务能力，特别是对于本系内各专业基本情况、师资队伍建设情况、课程体系和教学大纲设置及各类规章制度等要有宏观的把握，做到框架清晰、如数家珍。同时，要通过平时的积累学习具备处置突发事件的能力，对于各类应急预案和应急措施要做到心中有数。此外，今后系一级要着力加强制度建设，因此要进一步提升搞好制度建设的工作能力，围绕工作建立健全和完善各类制度，处理好各项事务、各类问题。张东升院长在培训最后向大家提出殷切期望。他说，今后的工作，路程还很长，任务还很重，滨海学院的建设发展任务要靠大家齐心协力来完成。希望大家着眼长远，开阔视野，在思想作风和工作能力等方面不断完善自己、提升自己，学院也会积极支持、帮助、指导大家把工作做好，把职责履行好。张景荫书记对即将履新的5位系行政副主任、党总支书记提出10条希望与要求。他强调，一是要明确工作职责，二是要尽快熟悉情况，三是要加强学习，四是要认真负责、落实到位，五是要克服困难、勇于担当，六是要有改革创新精神，七是要善于调动大家的积极性，八是要任劳任怨、甘于奉献，九是要以身作则、廉洁自律，十是要不断克服自身的缺点和不足。陈庆璠副院长在会上围绕系行政副主任、党总支书记“一岗双职”的岗位职责，就“干什么”“怎么干”“依靠谁干”三个问题进行了深入浅出的讲解。（梁巍 摄影报道）4月22日，学院在第六教学楼报告厅召开“两学一做”学习教育部署会。院长张东升主持会议并讲话，院党委书记张景荫对学院“两学一做”学习教育实施方案进行了具体部署，副院长陈庆璠传达了习总书记关于“两学一做”学习教育的重要指示精神。院领导、各党总支书记、全体党支部书记参加了会议。张东升院长在讲话中强调，要将“两学一做”学习教育与学院建设和各项工作相结合，特别要与师生党员的工作、学习、生活相结合，要进一步强化师生党员的党员意识。他强调，全体教工和学生党员要认真学习、深刻领会党章党规和习近平总书记系列重要讲话的新内容、新要求，切实跟上形势、提高认识，把做合格党员的具体要求体现在行动上。张景荫书记在部署学院“两学一做”学习教育时指出，要准确理解“两学一做”学习教育的目标和要求，开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做；要增强针对性，带着问题学，针对问题改；要突出常态化特点，不搞成一次活动。要准确把握“两学一做”学习教育的基本内容，以学为先导，同时以知促行，做“四讲四有”的合格党员。准确把握运用开展“两学一做”的方法和举措，切实加强组织和督导，充分落实党委的领导责任，强化组织实施，加强宣传和引导，做好典型宣传。陈庆璠副院长在传达习总书记关于“两学一做”的重要指示精神时特别强调，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署；是协调推进“四个全面”战略布局，特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手；各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，坚持区分层次，突出问题导向，确保取得实际成效。（组织人事部 李麒）（摄影/编辑 梁巍）4月12日上午，学院教学指导委员会会议在行政楼一楼会议室召开。学院教学指导委员会主席、院长张东升主持会议，全体教学指导委员会委员出席会议。会议审议并通过了《南开大学滨海学院公共外语教学改革意见》（以下简称《意见》）。该《意见》在上学期组织开展的专业建设调研基础上，就公共外语课程设置和师资情况对我院公共外语教学现状进行了深入细致的分析，并坚持“以人为本、个性发展、全面成才”理念，从满足学生实际需求角度出发，提出了公共外语因材施教、分类教学的具体实施方案。《意见》实施后，学生将可以根据自身未来发展定位，从出国留学、考研考级、职场工作等诸多角度量身选择适合自己的公共外语课程。该《意见》的出台和实施，进一步体现了学院“以适应经济社会发展需要和学生多样化成才需求为前提，以高素质应用型人才培养为主导，促进学生‘公能’兼济，德、智、体、美全面发展”的人才培养目标，标志着学院在深化教育教学改革过程中又迈出了坚实的一步，同时将在进一步提升学院专业建设水平、满足专业长远发展需要方面发挥重要作用。（梁巍）3月11日上午，南开大学党委书记薛进文来滨海学院视察指导工作。院长张东升、院党委书记张景荫陪同视察。薛进文书记在分别听取张东升院长、张景荫书记有关学院建设与发展情况汇报后，对滨海学院新学期开学以来各项工作表示满意，对学院出台的一系列改革政策给予充分肯定，对学院所取得的成绩表示欣慰与赞赏。薛进文书记就学院综合改革特别是人事制度改革、各类人员管理、制度建设、安全稳定、众创空间建设及从严治党等方面提出了明确要求。他强调，要认真学习领会上级精神与要求，把握好政策规定，结合学院实际，做到制度建设有依据，充分体现独立学院特点。薛进文书记希望学院继续努力，在创建具有滨海学院特色独立学院进程中取得更加出色的成绩。薛进文书记还先后对学院行政楼办公条件、第七教学楼和众创空间进行了实地查看，并对滨海学院干部师生表示亲切慰问。当天下午，院长张东升主持召开学院班子会议，对薛进文书记指示精神进行了及时传达和部署。（梁巍）（摄影 王大珩）3月14日上午，美国圣克劳德州立大学赫伯格商学院院长戴夫·哈里斯、人文艺术学院院长马克·斯普林格、英语系教授詹姆斯·罗宾逊和该校罗兰·费希尔教授一行4人访问我院。副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见客人，金融学系保险学专业主任、金融学“2+2”国际班项目负责人薄滂沱，国际交流科负责人和金融学“2+2”国际班两位英语教师陪同会见。赵智文代表学院对老朋友的到来表示欢迎，并将2014级金融学“2+2”国际班全面培养情况向戴夫·哈里斯院长一行进行了介绍。他表示，该项目至今已取得的成果是中美两校共同倾注心血的见证，并对进一步巩固两校的友好合作关系起到了极大的促进作用。戴夫·哈里斯院长带来了该校俄尔·波特校长和理查德·格林教务长的亲切问候，并对我院为该项目所付出的努力表示由衷感谢。 会谈中，双方就金融2+2国际班英语教学的问题进行了深入的探讨，结合经验和对以往教学方式的总结，最终达成共识，基本确立了未来国际班学生的英语培养方案。美方还承诺，他们派来我院的外籍教师，无论是英语教师还是专业课教师都会给予我院全方位的支持，以确保该项目每一届学生顺利前往美国完成后两年的学习生活。戴夫·哈里斯院长对我院为金融学“2+2”国际班所做的长远规划与蓝图特别是我院的国际化发展战略给予了高度赞赏。此外，双方还就将现有合作模式向其他专业拓展的想法进行了探讨。（国际交流科 温婷）（摄影/编辑 梁巍）3月17日上午，美国明尼苏达大学克鲁斯汀分校国际招生主任唐·比格尔先生来访我院，副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见客人。计算机科学系主任朱耀庭教授、数字仿真与游戏设计专业主任史广顺副教授陪同会见。赵智文副院长对唐·比格尔先生的来访表示欢迎。他表示，随着两校之间的经常性交流，双方对彼此的了解得到了进一步加深，合作的领域可以继续扩展。唐·比格尔先生对我院的热情接待表示感谢。同时，他也表达了明尼苏达大学克鲁斯汀分校希望进一步巩固与我院的长期、友好、紧密合作关系。此外，唐·比格尔对与我院共同开展“2+2”软件工程项目合作的有关情况进行了详细介绍。当天下午，唐·比格尔在我院第四教学楼面向计算机科学系的学生举行了“2+2”软件工程项目说明会。（国际交流科 温婷 李承荘）（摄影/编辑 梁巍）近日，共青团天津市委书记徐岗、副书记李强，滨海新区大港街办事处主任陈良文等一行六人到我院众创空间视察大学生创新创业工作。院党委书记张景荫，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及创业指导中心、院团委相关负责人陪同视察。徐岗书记详细询问了众创空间目前的入驻企业数量、企业经营状况、创新创业项目覆盖领域及创新创业课程开展情况等。他表示，南开大学滨海学院的创新创业工作起步较早，在全市独立院校中起到了带头作用。未来要结合学院学科设置特点，在校内开展多元化的创新创业活动，充分挖掘创新创业人才和创新创业项目，实现以创业带动就业。同时，为进一步扩展毕业生就业渠道，团市委将帮助扩充独立院校参与西部计划等就业项目的参与人数，希望学院加强对学生的引导与输送。张景荫书记代表学院对来访客人表示欢迎，他说，南开大学滨海学院长期以来高度重视大学生创新创业工作，从创新创业教育、实践、孵化等诸多领域对学生开展全方位一体化辅导，发挥学科优势，借力社会资源，创新渠道，为鼓励更多有兴趣、有条件的同学实现创业梦想不断努力，致力于打造立足滨海新区，覆盖京津冀的“保姆式”创新创业服务平台，积极服务经济社会发展，希望社会各界一如既往地给予滨海学院支持与帮助。创业指导中心负责人向来访客人详细介绍了我院众创空间的建设情况、各功能区职能以及未来的发展规划。同时，部分创业企业及项目负责人也与来访客人进行了深度交流，介绍了各自的创业项目内容及企业发展规划。（创业指导中心 张磊）（编辑 梁巍）4月8日，学院在第六教学楼报告厅召开安全管理标准化建设工作部署会。院长张东升出席会议并讲话，院党委书记张景荫主持会议。学院安全管理标准化建设工作领导小组成员，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，各单位安全员，全体辅导员及各驻校服务单位负责人参加会议。张东升院长在讲话中指出，近年来，党中央、国务院高度重视安全工作，习近平总书记对安全工作发表了一系列重要讲话，去年“8.12”以来，天津市委、市政府和市教委，对高校安全生产多次发出通知、组织检查、问责追责。各级对安全工作如此高度重视，我们绝不能有丝毫的懈怠，必须要转变思想观念，提高思想认识，充分认清开展安全管理标准化工作的重要性和必要性。大家一定要深刻认识到，做好安全工作事关师生生命和财产安全，事关学院发展大计，事关学院声誉，要通过开展安全管理标准化建设工作，推动安全风险的排除，推动安全隐患的整治，推动安全管理工作的规范，实现学院安全管理规范化、标准化、科学化，为我院深化综合改革提供重要的安全保证。他要求，各单位要坚持统筹协调，特别是要处理好抓安全工作与抓其它工作的关系，做到两手抓，两手都要硬，不能一手紧一手松，更不能抓一手放一手；各部门、各单位要以开展安全管理标准化建设为契机，围绕安全管理组织体系、安全管理规定制度和安全基础设施建设，把《细则》中的83项标准化建设内容进一步划分到末端单位，分解到每一个人，明确任务，明确要求，狠抓安全标准的落实。他指出，在安全管理标准化建设工作中，要进一步在全院范围内广泛深入开展安全隐患排查整改工作，属于制度问题要完善，属于体制问题要逐步理顺，属于资金问题要加大投入，推动隐患排查治理常态化和规范化，全面落实整改，及时消除各种安全隐患，防止各类事故发生。他强调，各单位要认真贯彻落实安全工作“党政同责、一岗双责”和“谁主管、谁负责，谁使用、谁负责”的责任体系要求；各部门负责人和各系、教研室主任要自觉履行安全工作第一责任人职责，切实发挥好第一责任人和安全管理标准化建设工作主抓人的作用，要建立起个人对所属单位负责，专业对所在系负责，各部门和各系、教研室对学院负责的层层负责体系，以一方平安保学院的安全稳定。会上，张景荫书记传达了市教委、市综治办、市公安局关于《天津市平安高校安全管理标准化建设实施方案》精神。李元副院长对我院安全管理标准化建设工作从全面部署、自查整改、互检互看、组织检查、迎接考评五个方面进行了全面部署，并对《南开大学滨海学院安全管理标准化建设实施细则及任务分解》进行了说明。学院安全管理标准化建设工作部署会后，张景荫书记在部分人员中传达了市委教育工委宣传思想工作会议精神，并对相关工作进行了布置。（保卫部 霍建林）（摄影 梁巍）3月18日上午8:30，学院2016年工作部署会在第六教学楼报告厅召开。院长张东升在会上就学院2015年工作进行了回顾，并对2016年学院重点工作进行了部署。会议由院党委书记张景荫主持。院领导，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，各专业主任，教职工近300人参加会议。张东升院长在讲话中首先回顾了过去一年的工作，他指出，2015年，我院以习近平总书记“四个全面”等系列重要讲话和党的十八届三中、四中全会精神为指导，按照国家有关高等教育特别是独立学院的指示要求，主动适应经济社会发展新常态，围绕学院中心工作，突出“质量”与“特色”两大主题，各项工作均取得了较好进展。特别是去年以来，我院师生在国际、国家和天津市等各级各类竞赛、活动、展会中表现出色，屡获殊荣。在严峻的生源压力和同类院校激烈竞争的新形势下，我院招生工作取得了新的突破。同时，学院建立了“南滨GENSBOX玑瑛青年创新公社”众创空间并通过市教委挂牌认证，成为天津市55所高校首批17家众创空间之一。他强调，一年来，我们以改革创新精神全面加强了学院建设。一是强化了学科专业建设，学科专业吸引力和竞争力不断增强；二是以特色课程建设和实践教学为抓手，将教学改革不断推向深入；三是以国际化战略为引领，进一步加强了国际交流与合作；四是以人事管理机制改革为主题，强化了师资队伍建设；五是以“公能”素质教育为主线，强化了学生教育管理实效性；六是以服务教育教学为核心，办学条件得到了不断改善；七是广泛深入开展了安全大检查大排查大整治工作，确保了学院安全稳定；八是以“三严三实”教育为牵引，全面加强了党的建设。他同时指出，一年来，学院各项事业虽然取得了可喜成绩，但是还存在一些不可忽视的问题与不足，希望在今后的工作中进一步加大改进力度，切实抓好各项工作落实。在部署学院2016年工作时，张东升院长强调，2016年是“十三五”开局之年，也是学院深化综合改革的“关键年”和深入实施安全管理标准化建设的“安全年”。他指出，今年学院工作总的要求是：持续深入学习贯彻落实党的十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实“四个全面”战略布局，牢固树立“五大发展理念”，按照国家有关高等教育特别是民办高等教育和独立学院建设的指示要求，主动适应经济社会发展新常态，紧紧抓住天津市“五大战略机遇”，坚持“立德树人”根本任务，强化改革创新意识，以学院“十三五”发展规划编制工作为牵引，不断加强党的建设和安全管理，不断深化以内部治理结构改革、人事制度改革和教学改革为主导的综合改革，扎实推进学科专业和人才队伍建设，不断深化国际交流与合作，切实加强学生思想教育管理，持续改善办学条件，着力提升教育教学质量，凝练学院核心竞争力，不断促进学院综合实力和办学水平的整体提升。围绕2016年学院工作总的思路和要求，张东升院长在会上共强调了四个方面23项具体工作。张东升院长强调，一是要加强新常态下党的建设，充分发挥政治核心作用。进一步加强学院班子建设，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，不断强化思想作风建设，加强基层党组织和党员队伍建设，加强党风廉政建设。二是要切实加大安全工作力度，确保学院安全稳定。深入开展2016安全年活动，强化安全信息报送，抓好安全教育，重点做好预防工作，维护校园领好秩序，深入开展平安校园安全管理标准化建设，加强网络信息安全监控与管理。三是以编制“十三五”发展规划为牵引，推动学院全面建设和综合改革。制定学院“十三五”发展规划，深入推进内部治理结构改革，不断深化学科专业建设，持续深化教学改革，深入推进国际交流与合作，强化人才队伍建设，扎实推进创新创业教育和学生工作。四是不断完善办学支撑体系，为教育教学提供良好保障。扎实开展维修工程，强化后勤管理，加强图书馆建设，搞好实验室和校园网建设，强化办学经费使用管理。会议最后，张景荫书记强调，面对新常态、新形势、新任务和新要求，希望全院广大教职工统一思想，凝聚共识，以更加饱满的工作热情和更加扎实的工作作风迎接新机遇、直面新挑战，以实际行动和工作业绩为滨海学院建设发展贡献力量。（梁巍 摄影报道）3月8日，日本平安女学院大学理事长、校长办公室主任大峯有次郎来我院访问。副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见了客人，国际交流科负责人陪同会见。赵智文副院长对大峯有次郎先生的来访表示欢迎，并对平安女学院大学一直以来给予我院的关注及对我院日语专业学生在日留学期间给予的特殊关怀表示感谢。他表示，希望平安女学院大学与滨海学院能够开展更多的合作与交流，使两校的友谊继续延续并发展下去。他还指出，我院下一步将把几所日本友好交流院校的项目宣传工作落实到平时学生的各项活动中，尤其是通过播放宣传片的形式让学生们提前对包括平安女学院大学在内的几所友好交流院校形成更加直观的、深刻的印象，以帮助其提早设计出最适合自己的留学方案。大峯有次郎先生转达了该校理事长山岗景一郎对滨海学院领导及师生的问候，并详细介绍了我院赴平安女学院大学留学的学生本科毕业后的去向。值得一提的是，其中一名学生考取了日本著名高校立命馆大学的硕士研究生。大峯有次郎表示，滨海学院的教学成果有目共睹，滨海学院的学生在平安女学院大学学习期间表现都十分突出，赢得了老师们的一致好评。欢迎滨海学院选送更多优秀学生到该校留学，通过两校之间经常性的交往进一步巩固并加强两校之间长期、友好、紧密的合作关系。该校也将尽力为我院的学生创造更好的学习环境和更多的实习、就业机会。当天中午，大峯有次郎先生还在我院第一教学楼面向日语专业学生举行了留学说明会。（温婷）（摄影/编辑 梁巍）2月26日是新学期管理干部上班首日，早8时许，院长张东升分别到财务与资产管理部、教务部、招生办公室、组织人事部、学院办公室等部门走访慰问。张东升院长对各部门管理干部上班第一天的精神状态及整洁的办公环境表示肯定，并对开学前的相关准备工作进行了询问了解。（梁巍）1月18日，学院2015-2016学年度第一学期期末考试周正式拉开帷幕，早上8:30许，院长张东升到第四教学楼对首场考试考场情况进行巡视。巡视期间，张东升院长对参与考务工作的教师和管理干部进行了慰问，对大家的辛勤工作表示由衷感谢，并向他们了解了有关考场及考试安排情况。据悉，本学期考试周自1月18日起到1月22日结束，期间共安排考试492场，监考人员1231人次。（梁巍 摄影报道）1月14日上午，美国卓尔教育培训公司业务发展副总裁约翰·威廉一行2人来访我院，院长张东升教授、副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见客人并与客人进行了亲切座谈。国际交流科负责人陪同会见。座谈中，张东升院长对客人到访表示热烈欢迎。他表示，双方可以在创新创业等领域仔细研究制定符合滨海学院实际需求的计划，开展短期的教师、学生培训项目，为滨海学院师生创造与哈佛大学、麻省理工学院等世界一流高校交流与学习的平台。会上，双方签署了合作备忘录，正式确立了合作关系，将双方合作与交流推向了新的发展阶段。（国际交流科 温婷）（摄影 梁巍）6月3日上午，院长张东升在行政楼一楼会议室主持召开系、教研室主任会议。副院长赵智文、李元及各系、教研室主任参加会议。张东升院长在讲话中对各单位前期安全生产隐患排查治理工作给予充分肯定，他强调，安全稳定是学院发展的前提和底线，各级领导、各单位都要进一步提升对安全工作重要性和常态化的认识，把安全工作作为头等大事来抓，将各类隐患排查整改落实到位，全力确保学院安全稳定。会上，赵智文副院长就本学期教学检查情况及毕业生相关工作进行了通报，李元副院长就下一步安全管理标准化建设和安全生产隐患排查整改工作进行了部署并提出相关工作要求。（梁巍）5月31日上午，北京师范大学珠海分校副校长戴伟一行4人来我院调研访问。副院长陈庆璠在行政楼一楼会议室会见了戴伟一行并进行座谈。北京师范大学珠海分校财务处处长宁少林、科研处处长魏信、办公室副主任赵艺参加座谈。我院学院办公室、财务与资产管理部、教务部科研办公室负责人陪同座谈。座谈中，陈庆璠副院长向戴伟副校长一行来访表示欢迎，并向对方介绍了学院建设与发展情况。双方在座谈期间就独立学院未来发展、财务管理、科研工作等方面情况进行了深入交流，并就两校共同面临的主要问题及应对措施进行了交流探讨。（梁巍）5月25日，天津市教委高校众创空间考评专家组一行对我院众创空间进行2016年绩效考评。院党委书记张景荫，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及创业指导中心、就业指导中心负责人参加。就、创业指导中心负责人向专家组介绍了众创空间基础建设情况，入驻团队现状、明星企业发展及日常活动组织等内容。在此过程中，专家组与创业团队亲切交谈，了解项目情况并为他们提出宝贵意见，尤其与明星企业负责人进行了深度交流，对企业产品及未来发展方向给予肯定。经过现场质询、查看支撑材料、实地考察并听取汇报后，专家组对我院众创空间建设情况给予了充分肯定，对入驻创业团队及企业给予了高度评价。我院众创空间自筹建以来，学院领导高度重视，成立创新创业教育领导小组，由院党委书记任组长，并成立创业指导中心，配备专职人员开展此项工作。同时，设置专项经费、制定专项政策、开辟专门场地支持大学生开展创新创业。此次迎接年度绩效考评，众创空间工作人员充分发挥创业者的闯劲和顽强拼搏精神，克服近期就业、创业考评集聚，就业派遣工作集中，人手少，时间紧等困难，经过几个昼夜的加班努力按照市教委绩效考评要求积极筹备，完成了二十项工作内容支撑材料的收集，并撰写汇报材料，在指定期限出色完成任务，得到了专家组的高度认可。此次迎评工作的开展，我们将以评促建，按市教委相关工作要求，严格规范日常管理，巩固现有工作成果，积极弥补不足，结合专家组建议进一步提升创新创业教育服务质量，为培养更多更优秀的创新创业项目和人才不懈努力。（创业指导中心 张磊）（编辑 梁巍）5月13日上午，美国圣克劳德州立大学赫伯格商学院金融系主任约瑟夫·哈利教授、“2+2”项目主任史蒂文·穆尼教授，会计系凯特·穆尼教授等一行4人来访我院。副院长赵智文教授在行政楼贵宾室会见客人。赵智文副院长代表学院对老朋友的到来表示欢迎，并将2014级金融学“2+2”国际班培养情况向访问团一行进行了介绍。他表示，目前国际班学生签证申请过程之顺利与俄尔·波特校长给予学生签证方面的鼎力帮助密不可分，并表示由衷感谢。史蒂文·穆尼教授带来了该校俄尔·波特校长的亲切问候，并对我院为该项目所付出的努力表示感谢。会谈中，双方结合以往的教学经验就金融“2+2”国际班的教学问题进行了探讨，最终达成共识，基本确立了今后国际班学生的培养计划。美方派来我院的专业课教师将会给予我院全方位的支持，以确保该项目第一届学生顺利前往美国完成后两年的学习生活。（国际交流科 李承荘）（编辑 梁巍）5月27日上午，学院第三届大学生思想政治理论课大赛在第六教学楼报告厅举办。院长张东升教授应邀出席并为大赛致辞。马克思主义理论教研室主任赵铁锁教授，教务部、法政学系、信息管理系负责人及马克思主义理论教研室全体教师出席并担任评委。来自全院各系的学生代表近300人现场观摩了本次大赛。张东升院长在致辞中强调，高校承担着培养社会主义建设者和接班人的重要任务，思想政治理论课作为帮助大学生树立科学的世界观、人生观和价值观的重要途径，在新形势下要紧跟时代发展要求，培养学生树立政治意识、大局意识、看齐意识和核心意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，培育和践行社会主义核心价值观，用马克思主义的立场、观点、方法解决实际问题，做出正确的价值判断和价值选择。本次大赛以“践行核心价值观•共筑最美中国”为主题，要求参赛者结合《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》、《中国近现代史纲要》、《思想道德修养与法律基础》课程内容，展示当代大学生对思想政治理论课的理解。比赛中，从全院9个系32个教学班中选拔出的八组参赛选手分别从爱国、信仰、五四精神、传统文化、社会主义核心价值观、中国梦等角度，结合当代青年应具备的基本素质，辅以例证，以演讲的形式阐述了各自的观点。经现场评选，张子萌同学获得本次大赛第一名，申佳辉、马凯、刘姝彤三名同学获得第二名，杨敏、张彩娣、王雪薇三名同学获得第三名。赵铁锁主任在大赛点评时指出，从各位参赛者的演讲内容可以看出，同学们较好地把握了思想政治理论课教材内容，同时展示了我院学生对理想信念的追求，特别是参赛者很巧妙地将自己的专业知识和生活中的小事与思想政治理论课教学相结合，以小见大，学以致用，大赛取得了良好的效果。他希望获奖同学能够在进一步完善演讲与展示内容的基础上，走进课堂，让更多的同学们感受思想政治理论课的魅力。（记者 梁巍 摄影报道）（通讯员 马克思主义理论教研室 孟昕）5月10日上午，台湾龙华科技大学电子工程系苏景晖教授访问我院。副院长赵智文教授在行政楼会议室会见客人并进行亲切座谈。电子科学系主任李维祥教授陪同会见。座谈中，赵智文副院长对客人的到来表示欢迎，并向对方介绍了学院的基本情况。苏景晖教授就台湾龙华科技大学的概况及该校电子工程系的专业设置情况作了详细介绍并希望两校在电子科学方面加强交流，互相切磋，谋求共同发展。（国际交流科 李承荘）（摄影 梁巍）为进一步加强和改进学生工作学风建设的针对性和实效性，5月13日上午，学生工作部在公能素质教育中心三楼会议室召开了学生工作学风推动会。院党委书记张景荫，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲出席会议。学院各系党总支书记，学生工作部、团委、就业指导中心负责人及全体辅导员参加了会议。会议由学生工作部副部长宁博主持。张景荫书记充分肯定了学生工作部和各系在学风建设中取得的成效，并提出相关要求。他强调，一是要进一步深刻充分认识到学风建设的重要性，只有学风抓的好，人才培养质量才会高，要提高开展学风建设的积极性、主动性和自觉性；二是要深刻认识到学风建设的长期性、艰巨性和复杂性，学风建设贯穿学院办学始终，希望全体学生工作干部树立长期作战思想，有勇气、有耐心、有毅力，切实深入到学生中去，找准问题，对症下药，教育学生积极、主动、自觉的学，认真、刻苦、努力的学，诚信做人，不弄虚作假；三是要开动脑筋，通过形式多样、内容丰富的措施，提高学风建设成效；四是要加深对学生的引导和教育，教育学生珍惜现在的学习机会和条件，为国家、为社会、为个人刻苦学习，不放松对自己的要求。魏占玲副院长指出，学风建设是高校发展的生命力，是高等教育内涵式发展的重要衡量指标，现今我国已步入高等教育大众化阶段，更要下大力量解决教育质量问题，作为民办院校，在激烈的竞争中更要充分发挥自身办学特色，通过各项学风建设活动增强学生自主学习的意识。她强调，各系要明确人才培养定位，找准当前学风建设中存在的问题和原因，进一步加强工作落实，形成院系齐抓共管、师生共同努力、学院全员育人的良好局面。会上，学生工作部负责人从考勤严抓学风、活动促进学风、制度保障学风三方面，对学生工作在学风建设中取得的各项成果进行了阶段性总结，分析了当前学风建设凸显出的问题，并对下一步学生工作扎实推进学风建设工作总体思路和重点内容进行了介绍和部署。各系党总支书记围绕氛围营造、学术引领、学科竞赛、创新创业、课外实践、奖励机制、工作思路、队伍建设等方面，结合专业特点和学生工作实际，有针对性的分享了本单位在学风建设中的特色工作，展现了各系学生工作在推动学风建设中发挥的重要作用。学风建设是人才培养目标和质量的重要标识，也是人才培养的重要手段，关系到学院的生存与发展，关系到学院人才培养的水平和质量，关系到学院办学的社会声誉。学风建设是一项长效工程，是渐进累计、从量变到质变的过程。优良的学风需要进行长时间的精心培育，来不得一时一事的松懈。本次学生工作学风推动会在经验分享、成果交流、问题反馈的基础上，引导并拓展各系和学生工作相关部门在今后学生工作中学风建设的方向和思路，激发了全体学生工作教师的责任感和荣誉感。各系和学生工作相关部门在会后认真学习领会本次会议精神和院领导各项指示，高度重视，健全组织，加强教育，严格管理，完善制度，营造氛围，搭建平台，狠抓落实，既解决当前问题，又构建长效机制，全面推进学生工作学风建设再上新台阶，为实现学院人才培养目标，建设具有滨海学院特色的高水平独立学院奠定基础。（学生工作部 于宏淼）（编辑 梁巍）为积极引导和规范消防安全重点单位志愿者消防队伍建设，推动落实单位主体责任，着力提高重点单位自查自纠、自防自救的能力，切实提升微型消防站综合应急救援能力水平，5月20日上午10时许，由公安大港分局和公安消防特勤支队主办的大港地区首届微型消防站业务技能大比武活动在我院体育场拉开帷幕。滨海新区公安局副局长、公安大港分局党委书记王志华，天津市消防局总工程师李庆功，公安大港分局副局长王永泉，公安消防特勤支队政委郑强、支队长戴志宏，南开大学滨海学院院长张东升、副院长李元及大港地区各街镇及重点单位有关负责人出席活动。开幕式上，张东升院长、李庆功总工程师分别致辞，王志华局长宣布比武活动开始。此次比武活动由我院承办，共有来自大港地区各街镇及重点单位的14支队伍参赛。参赛项目包括快速穿战斗服百米负重跑、25米煤气罐灭火、50米4KG干粉灭火器灭油盆火以及快速穿战斗服打开两盘水带连接消火栓出水四个项目，公安消防特勤支队还专门制作了奖杯、证书并准备了LED探照灯、灭火毯、逃生面具等消防用品作为奖励，以此激发广大参赛队员的积极性。此次比武活动按照“公平、公正、公开”的原则，由裁判现场评定并公布结果。整场比赛全面考察选手们的脑力、反应灵敏度、团队合作精神以及他们的胆识勇气。比赛历经2个小时，14支代表队经过激烈的角逐，最终，我院保卫部组成的南开大学滨海学院代表队取得了第一名的好成绩，大港街和国土资源与房屋职业学院等队伍分获第二、三名。比武活动结束后，石化消防支队和油田消防支队还分别为现场观众进行了专业救援表演。此次比武活动，展现了我院师生良好的精神面貌和优秀的团队素质，也让观看比赛的广大师生对于火灾事故的危害性有了更深刻的认识，带动大家一起杜绝火灾隐患，共建平安校园。（保卫部 高辉）（摄影 梁巍 范家祎 李思懿）日前，学院召开2016届毕业生就业工作推动会。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议，就业指导中心负责人，各系党总支书记、副主任及全体2016届毕业班辅导员参加了会议。魏占玲副院长肯定了全体2016届毕业生就业工作教师前期的工作，从多层次、多角度分析了当前严峻的就业形势和做好毕业生就业工作的重要意义，提出了近期就业工作的原则和目标，特别强调了毕业生就业安全问题，要求基层就业工作教师进一步深入毕业生，牢记立德树人根本任务，充分发扬党员奉献精神，在2016届毕业生就业工作的"最后一公里"冲刺阶段，圆满完成"稳中有升"的就业工作任务。会上，就业指导中心介绍了前期的就业工作举措，分析了我院当前各系的就业情况，深入剖析了就业工作中存在的问题，并提出了2016届毕业生就业工作最后冲刺阶段的主要工作要求。此次就业推动会的召开，进一步分析了形势、明确了目标，交流了工作方法和经验，对下一步就业工作指出了方向、提出了要求，鼓舞了全体就业工作的干劲，对于推动2016届毕业生就业工作圆满完成任务起到了重要推动作用。（就业指导中心 鞠磊）（编辑 梁巍）5月10日，美国韦伯斯特大学国际教育中心主任黛博拉·皮尔斯博士一行5人访问我院。院长张东升教授、副院长赵智文教授在行政楼会议室会见客人并进行亲切座谈。艺术系主任李军教授、环境设计专业主任涂俊教授陪同会见。张东升院长代表学院对客人的到来表示欢迎，并向对方介绍了学院基本情况。黛博拉·皮尔斯主任就美国韦伯斯特大学的概况、学科设置以及该校中国留学生等情况作了详细介绍。该校希望通过今后的不断交流对我院获得更为深入和全面的了解，并与我院建立长期、稳定的合作关系。通过此次会谈，我院与美国韦伯斯特大学初步达成了合作意向，计划在两校正式确立合作关系后开展本科“2+2”联合培养以及推荐优秀毕业生赴该校继续攻读硕士研究生的合作模式。美国韦伯斯特大学成立于1915年，前身为1812年的洛丽塔学院。经过百年历史积淀，现已发展成为一所拥有22000多名学生和7个国际校区的综合性大学。该校主校区所在的圣路易斯市是密苏里州东部大城市，人口40多万，也是第3届奥运会的举行地。美国权威机构U.S.New&World Report对全美572所区域综合性大学进行排名，美国韦伯斯特大学在“最优秀大学中”名列第25位，并被评选为具有“最出色的国际办学项目”的大学。（国际交流科 李承荘）（摄影 梁巍）5月12日上午，内蒙古大学创业学院党委书记肖平一行4人来我院调研访问。院党委书记张景荫在行政楼一楼会议室会见了肖平一行并进行座谈。内蒙古大学创业学院院长助理兼党政办主任邢奎元、教务部部长助理永平及党政办刘佳参加座谈。我院学院办公室、就业指导中心、教务部负责人陪同座谈。座谈中，张景荫书记向肖平书记一行来访表示欢迎，并向对方介绍了学院建设与发展情况。双方在座谈期间就独立学院体制机制、治理结构、教学、科研、管理以及创新创业教育等方面情况进行了深入交流，并就民办高等教育面临的主要问题及应对措施进行了交流探讨。（梁巍）5月11日中午，院长张东升在第六教学楼会议室为经济管理系国际经济与贸易专业第一、第二党支部全体党员、发展对象和入党积极分子讲授了题为《学党章党规学系列讲话 唤醒党员意识 做合格学生党员》的“两学一做”学习教育专题党课。党课上，张东升院长指出，党员意识是党员对党的性质宗旨与使命等的自觉认知，是共产党员独特的社会身份和社会作用在观念上的反映。培养和强化大学生党员的党员意识，要着重培养政治意识、纪律意识和道德意识。张东升院长强调，学生党员首先要有明确的政治意识。强化政治意识，就是要有坚定正确的政治方向和政治立场。党员只有不断强化政治意识，增强政治敏锐性，才能始终遵守党的章程和纲领。要真正从思想上入党，坚决同党中央在思想上、行动上保持高度一致。他强调，纪律意识是否牢固，是学生党员能否遵守党的纪律的先决条件。要从加强和树立纪律观念做起，在深刻把握党的各项纪律规定的基础上，将这些纪律转化为自己的行为规范，时时处处严格要求自己，坚持自律与他律相结合，始终保持严以修身、严以律己，在日常学习和生活中时刻以党员标准要求自己，履行好学生党员的表率作用。他还要求学生党员要把加强道德修养作为强化党员意识的关键环节。识大体、顾大局，正品行、淡名利，修人品、树正气。要按照党员先进性要求，自觉规范自我、约束自我。作为一名学生党员，要始终体现党员的高度觉悟，维护党员形象，展现党员的精神面貌。道德意识体现在方方面面，涉及到人的思想境界和价值观问题，学生党员要凸显自身的道德素质，要注意从点滴做起，从实际出发，大处着眼，小处入手，要重视大节，更要注重小节，自觉在每一件事中锤炼自己的道德情操。在党课最后，张东升院长要求学生党员们不断加强理论学习，从理论上领会马列主义、毛泽东思想、邓小平理论以及“三个代表”重要思想和习近平总书记系列重要讲话的精神和内在联系。每个学生党员都要自觉强化自身党员意识，努力做践行社会主义核心价值观的模范，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实执行者。在本次活动中，国际经济与贸易专业党支部还对“两学一做”教育活动方案进行了精细解读和动员。（经济管理系 张玉芳）（编辑 梁巍）五月是艺术系收获的季节，艺术系又迎来了一年一度的毕业设计作品展。日前，艺术系毕业生设计作品展在第六教学楼一楼大厅正式开幕。院长张东升出席开幕式并讲话，院党委书记张景荫、副院长赵智文、院长助理陈洁、日本色彩研究所所长宫冈直树、美国韦伯斯特大学访问团出席仪式，出席开幕式的还有来自南开大学、天津美术学院、天津财经大学的艺术系特邀教授。艺术系全体教师及2016届毕业生参加了开幕式。张东升院长在讲话中向艺术系毕业设计作品展的开幕和2016届毕业生取得的成绩表示祝贺。他指出，毕业生作品凝结了艺术系师生四年的心血，给人以视觉和心灵的震撼，希望同学们再接再厉，经营自己精彩的艺术人生。艺术系主任李军在致辞中对学院搭建的优质教育教学平台以及同学们的努力和老师们的付出表示衷心感谢。他说，本次展览既是对艺术系毕业生四年学习成果的检验，又是艺术系办学成果的集中汇报，作品中凝结着师生的心力、智慧和激情，充分传达出师生的艺术情感。日本色彩研究所所长宫冈直树先生和美国韦伯斯特大学艺术系主任杰夫教授在致辞中对学院办学成果和艺术系师生取得的成绩表示祝贺，并祝愿毕业生未来更加美好。南开大学教授高迎进作为外聘教师代表在致辞中表示，每次参加艺术系的毕业设计作品展都非常惊喜，从毕业展的作品中能看见动人的灵气，看到师生们的用心。他祝贺师生四年取得的成果，并希望学生们在专业的道路上取得更高、更远的成就，成为社会的有用之才。雕塑专业教师王立伟代表艺术系青年教师对同学们与老师的积极配合、共同努力表示感谢，希望同学们永怀赤子之心，把握好人生方向，用所学回报社会。2106届环境设计专业毕业生岳晨绯作为毕业生代表发言，他说，艺术系所有老师对他们创作思路的引导、专业技能的培养，是所有学生分外珍惜的人生财富，不但增强了自身理论知识素养，也提升了他们步入社会后的综合竞争力，为今后个人发展打下良好的基础。本届艺术系毕业生作品展规模宏大，内容丰富，形式多样，特色鲜明。作品来自艺术系雕塑、环境设计、视觉传达设计、服装与服饰设计、广告学、艺术设计（色彩方向）六个专业及专业方向，255名毕业生1000多组、近万件（幅）毕业作品，充满了创造性和开放性的创作与设计。学生们在材料运用和空间布局上不拘一格，试图寻找最独特的艺术语言表达他们的创作理念。展区的陈列涵盖了学生们的模型、装置和成衣等，作品的主题涉及和平、环保、人文、自然等各个方面。同学们在毕业设计的创作过程中深切感受到了创意的无限魅力。（艺术系 王志娟）（摄影 梁巍）4月26日下午，院长张东升来到公能素质教育中心三楼会议室，为全体学生工作干部讲授党课。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲，各系党总支书记和全体辅导员参加会议。张东升院长着重对“唤醒党员身份意识”进行了剖析，明确了党员意识是共产党员独特的社会身份和社会作用在思想观念上的反映，指明了新形势下加强和培养党员意识的必要性和紧迫性，并围绕“坚定共产党员理想信念”进行了深入的阐述。张东升院长指出，唤醒党员身份意识需要坚定党员的理想与信念。他强调，共产党员的理想信念要落实到每名党员的具体行为之中。共产党人共同的最高理想和最终目标是实现共产主义，自国际共产主义运动兴起至今已经有百余年的历史，在此期间共产党人为实现崇高的理想与信念不懈奋斗、奉献甚至牺牲，共产党人的认识也在不断深化。历史的经验告诉我们，共产党人的理想不能缺失，共产党人的信念不能动摇。他进一步指出，理想转化为现实是需要过程的，作为共产党员要吃苦在前、享受在后，要坚定实现共产主义的理想与信念，坚持为实现崇高的理想与目标坚定不移地奋斗和奉献。张东升院长最后要求，要深入学习贯彻习近平总书记关于“两学一做”学习教育重要指示精神，全面落实“基础在学、关键在做”的要求，深入学习党章党规、深入学习系列讲话，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在新时期、新常态、新要求下，坚守党性，努力工作，做合格党员，做合格学生工作干部。（学生工作部 于宏淼）（编辑 梁巍）4月29日，学院在公能素质教育中心三楼会议室召开春季安全生产大检查工作部署会。院党委书记张景荫出席会议并讲话，副院长李元主持会议。各部门负责人、各教研室主任，各系党总支书记、副主任，全体安全员参加会议。会议传达了市委教育工委、市教委关于《关于深入开展教育系统春季安全生产大检查的通知》，对我院春季安全生产大检查工作进行了全面部署，并对《南开大学滨海学院安全大检查责任分工及重点排查项目提示》进行了说明。会上，张景荫书记对开展春季安全生产大检查工作提出了四点要求：一是要提高认识、高度重视，二是要认真检查、不留死角，三是要认真抓好整改，四是要强化监督、落实责任。（保卫部 霍建林）（编辑 梁巍）9月7日上午，学院在行政楼一楼会议室召开师资队伍建设工作座谈会。院长张东升主持会议并讲话，副院长陈庆璠、赵智文出席会议。各系、教研室主任及部分专业主任参加会议。张东升院长在讲话中强调，师资队伍建设特别是青年教师培养工作是学院当前和下一阶段需要突出抓好的重点工作，下一步要以师资队伍和专业建设为牵引，加快推进学院“十三五”规划编制和落实工作。张东升院长在会上还通报了今年学院招生情况，并就即将开始的迎新工作提出相关要求。会议介绍了学院师资队伍现状，指出了近年来师资队伍建设工作取得的成绩和存在的问题。与会人员也分别在座谈中围绕师资队伍建设问题进行发言讨论，并就进一步加强师资队伍建设提出建议。据悉，学院还将继续分批组织召开此类会议，广泛听取各系、教研室、专业主任和教师的意见建议，共同探讨学院师资队伍建设。（梁巍）9月6日上午，天津公安大港分局党委书记王志华一行9人来我院指导安全工作。院长张东升在行政楼贵宾室与王志华书记一行进行了座谈。副院长李元及保卫部负责人陪同座谈。座谈会上，王志华书记对学院安全稳定工作表示充分肯定，并通报了大港地区特别是大学城区域安全状况。同时，王志华书记采取现场办公形式，协调交警、巡特警和属地派出所等多警种，对学院迎新期间治安、交通、政保等安全保卫工作进行了警力部署，并对警校合作开展安全教育提出了要求。张东升院长在座谈中对公安大港分局和属地派出所对学院工作的支持和帮助表示衷心感谢，并向王志华书记一行介绍了学院2016年招生工作及学生返校情况，通报了学院迎新、开学典礼、新生入学教育特别是安防教育、防范电信诈骗教育等工作安排。（梁巍）9月6上午，学院在行政楼一楼会议室召开2016年迎新工作协调部署会。院长张东升、院党委书记张景荫出席会议并讲话。副院长李元出席会议。会议由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。各系、各部门相关负责人参加会议。张东升院长在会上通报了学院2016年招生情况，并就迎新工作提出四点要求。他强调，一是各单位、各级领导和全体参与迎新的教职工一定要高度重视迎新工作，并将思想上的高度重视切实落实到各自岗位和具体工作中。二是对新生和家长要做到热情周到、服务到位。三是要加强团结，相互支持，相互补台，多做奉献，杜绝相互指责和推诿的现象。四是安全工作务必扎实到位，时刻不能放松。他希望通过大家的共同努力，确保学院2016年迎新工作各个环节衔接有序、顺利进行。张景荫书记也对迎新工作提出明确要求。他要求各岗位工作人员要把工作做细，考虑尽可能全面周到，加强配合，以满腔热情做好迎新工作，给新生及其家长营造家的感觉，展示学院师生良好风貌。他还特别强调，要有强烈的安全意识，把安全工作贯穿迎新工作始终。会议下发了学院2016年迎新工作实施方案及迎新工作任务分解表，并就迎新工作相关要求、注意事项特别是迎新期间安全工作进行了具体部署。（梁巍）9月5日是新学期开学第一天，院长张东升、院党委书记张景荫深入各教学楼，走访了解各系开学首日情况，学院办公室负责人陪同走访。张东升院长一行先后来到外语系、法政学系、环境科学与工程系、电子科学系、计算机科学系、金融学系、信息管理系、经济管理系、艺术系进行走访，详细询问各系学生返校、教师到岗、新学期开课及考勤等情况，并提出相关要求。（梁巍）7月29日上午，学院在南开大学大中路举办2016年招生咨询会，现场为考生及其家长提供一站式招生咨询服务。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导先后来到现场查看咨询情况，并慰问招生咨询工作人员。咨询会期间，招生办公室、各系的咨询席和宣传展板前围满了驻足的考生及家长，他们仔细了解着各专业的课程设置、师资力量、历年录取情况、考研及就业前景等信息，并就自己所关心的问题向工作人员提问咨询。整个上午，院领导、招生办公室和各系(专业)主任及相关负责人员不顾疲劳，一直以最认真的工作态度和最饱满的精神状态，耐心热情地为考生及其家长解答有关问题。咨询会现场，考生与家长最为关注的就是学院的教育教学质量、欲报考专业的发展前景及学生在校的学习与生活条件。考生们纷纷表示，自己心仪滨海学院的主要原因是：学院拥有广泛的社会影响和良好的社会声誉，具备优质的教育教学资源，并具有就业发展前景良好的专业设置，此外学院为广大学子提供的现代化学习与生活配套设施也成为吸引考生及其家长的重要因素。招生办公室主任陈桂兰表示，欢迎广大考生报考南开大学滨海学院。希望招生咨询会能够成为考生及其家长与学院间的一座桥梁，使考生可以方便地获得更多招生信息，更加科学、准确地填报志愿。（梁巍）7月4日下午，天津市委常委、滨海新区区委书记宗国英，滨海新区区长张勇、滨海新区政协主席杨英涛等新区领导及新区各委、办、局、街主要负责同志一行近百人到我院众创空间调研视察。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导陪同宗国英书记一行视察。通过观看学院电视宣传片、听取学院众创空间建设情况解说及实地察看众创空间并与师生深入交流，宗国英书记一行对我院众创空间的各项工作表示高度认可，并鼓励同学们依托和利用学院众创空间提供的良好平台，积极开展创新创业活动，打造出更多、更好的创新创业项目和产品。视察期间，我院众创空间多个入驻学生项目及企业和许多科技产品备受关注，充分展示了我院学生的创新创业能力和水平。（张磊 梁巍）（摄影 梁巍）6月27日下午，学院在行政楼一楼会议室召开防汛工作部署会。院长张东升、院党委书记张景荫出席会议并讲话。副院长李元、院长助理陈洁出席会议。学院办公室、后勤服务中心、基建维修部、学生工作部、保卫部、网络及实验室管理中心及各驻校服务单位负责人参加会议。张东升院长和张景荫书记对今年防汛工作提出明确要求。他们要求各有关单位对防汛工作要高度重视，各负其责，具体研究，落实到位，确保汛期学院安全稳定。会上，李元副院长传达了市教委防汛工作会议及有关文件精神，对学院防汛工作体系进行了明确和部署，并特别就汛期值班制度和相关要求进行了强调。会议还印发了学院防汛系统值班通讯联络体系结构图。（梁巍）6月15日，学院在公能素质教育中心三楼会议室召开“两学一做”学习教育推动会。院党委书记张景荫主持会议并讲话。副院长陈庆璠，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及各系党总支书记、全体党支部书记参加会议。会议传达了南开大学党委书记薛进文在南开大学“两学一做”学习教育推动会上的讲话，对前一阶段“两学一做”学习教育情况进行了简要回顾，并就下一步继续开展“两学一做”学习教育提出了明确要求。薛进文书记在讲话中对下一步学习教育提出了五点要求。一要进一步真正地学进去，真学、细学、完完整整地学，防止一目十行；二要努力做到党员全覆盖；三要体现特色，要有创新；四要使基本教育活动常态化，要利用好传统的多年形成的有效的党内生活的基本形式，也要利用好新媒体；五要坚持两手抓、两不误的基本方针，围绕中心抓党建，抓好党建促中心，发挥党组织和党员作用，推动事业发展。张景荫书记强调，要深刻领会、认真贯彻薛进文书记讲话精神，进一步加强领导、精心组织、认真学习、联系实际、以学促做、边学边做、边学边改，争做“四讲四有”的合格党员，使“两学一做”学习教育取得扎扎实实的成效。“七一”前夕，学院在图书馆报告厅召开纪念建党95周年表彰先进暨新党员宣誓大会。院长张东升主持大会，院党委书记张景荫出席大会并讲话。院党委委员、纪委委员、各系党总支书记、全体党支部书记、全体党员、全体预备党员、获奖单位和个人参加了大会。大会在庄严的国歌声中开始。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲组织一年以来新入党的预备党员进行了宣誓。副院长陈庆璠宣读了学院党委关于表彰2015-2016学年度先进党支部和优秀共产党员的决定，并宣布了“创最佳党日”活动评选结果。随后院领导向受到表彰的先进党支部、“创最佳党日”活动获奖单位和优秀共产党员颁发证书。颁奖结束后，预备党员代表、“创最佳党日”活动代表、受到表彰的先进支部和优秀党员代表分别发言。他们的发言结合支部和个人工作实际，就怎样发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用进行了总结和交流，表示将以此次创先争优、表彰先进为契机，进一步提高工作水平，争取各项工作更上一个新台阶。张景荫书记在讲话中代表学院党委向全院师生党员致以诚挚的节日问候，向受到表彰的党组织和优秀共产党员表示热烈的祝贺。他简要回顾了中国共产党95年的光荣历史，指出党的95周年，既是一个光辉的里程碑，又是一个崭新的出发点。为此，他代表学院党委向各级党组织和党员提出三点希望和要求。一是要坚定理想信念，共同为党的教育事业和学院发展努力奋斗；二是要深入开展“两学一做”学习教育，要以知促行，以学促做，要结合党章党规和习总书记的要求，做四讲四有的合格党员；三是要加强基层组织建设，围绕中心开展党建工作，充分发挥基层组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。他号召全院党员学习先进、赶超先进，不断激发大家为学院发展建功立业的内在动力；要继承好、发扬好我们党创造的宝贵经验和光荣传统，认真落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，同心同德、努力奋斗，推动学院各项工作再上新台阶。大会在雄壮的国际歌声中圆满结束。（组织人事部 李麒）（摄影/编辑 梁巍）6月24日上午8:30，伴随着激昂的迎宾进行曲和雄壮的国歌声，学院2016届毕业典礼暨学位授予仪式在体育馆隆重举行。南开大学副校长朱光磊出席典礼。院长张东升出席典礼并致辞。院领导、各系、部分教研室、相关专业主任出席并在主席台就坐。副院长赵智文在典礼上宣读毕业生名单，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持典礼并宣读十佳毕业生表彰决定。学位授予仪式上，朱光磊副校长、张东升院长和院领导与各系主任一起为毕业生颁发毕业和学士学位证书，并施拨穗礼，祝贺学子们顺利完成学业。张东升院长在致辞中代表学院全体师生向2016届2218名毕业生及其家长表示最诚挚、最热烈的祝贺。他对毕业生们说：“四年来，你们与滨海学院一同成长、一起奋斗。作为院长，作为你们的师长，我由衷地为你们感到欣慰、感到自豪！”他说，同学们当中，有人成功考取了国内外高校硕士研究生，为自己也为母校增添了荣光；在各类国家级赛事的颁奖台上，都能看到同学们的身影；同学们当中，很多人立志投身国家“大众创业，万众创新”的浪潮，还有更多的同学已经从事了心仪的职业，专程从全国各地赶来，参加今天这场人生中重要的典礼。致辞中，张东升院长为毕业生们送上了母校的叮咛与嘱托。他说，敢于追梦是同学们人生的重要选择。无论未来人生路上有多少艰辛坎坷，无论遇到怎样的阻碍与挑战，哪怕前方是荆棘密布，也不要放弃最初的梦想，不能动摇勇往直前的信念。他鼓励同学们要有激情、热血、自信、勇气和不断向上的进取心，希望同学们的人生理想因坚持和坚守而最终实现。他指出，步入社会后，同学们需要做的，不仅是为个人的梦想而奋斗，还要更多地去承担起社会赋予的责任。作为南开滨海人，同学们要牢记校训，坚定人生的方向，明为公之志，怀为公之心，尽我之能，敬业奉献，勇于担当，在奉献社会中实现真正的人生价值！致辞最后，张东升院长深情地说：“滨海学院的每一步建设发展，都与你们的成长相伴，无论走到哪里，滨海学院都是你们永远的精神家园和坚强后盾。祝福你们未来的人生更精彩！”环境科学与工程系李国东高级工程师代表学院全体教师向所有2016届毕业生顺利完成学业、即将跨入人生新阶段表示衷心祝贺。他说：“四年来，同学们乐于学习，勤于实践，敢于担当，我们欣喜地感受到：与迈进校门时相比，你们变得更加自信、更加成熟、更加踏实，老师为你们的成长进步感到欣慰和骄傲!”他为毕业生们送上三句话作为临别赠言：一是要有不怕吃苦的精神，做一位具有坚韧品格的人；二是要勤奋好学，做一位具有创新意识的人；三是要诚信做事，做一位求实可信的人。法政学系公共事业管理专业2016届毕业生谷源代表全体毕业生在典礼上发言。他说：“四载南开学业，一生公能品格。在今后的成长过程中，我们会遇到各种挑战，但是请相信：只要我们把母校的‘公能’精神作为行动指南，胸怀国家和民族，持为公之方向；苦干实干，不断提高自己核心竞争力和服务社会的能力！就一定会战胜困难，因为世上没有哪条路能够让南开人望而却步！”“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”典礼在全场师生齐唱的南开校歌声中结束。（梁巍）（摄影 梁巍 学生记者 苏志辉）6月20日上午，学院在行政楼一楼会议室召开2016届毕业典礼暨学位授予仪式工作部署会。院长张东升出席会议并讲话。会议由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。各部门、各系、各教研室负责人及相关工作人员参加会议。张东升院长在讲话中对各单位前期毕业生相关工作表示肯定，并就下一步工作提出要求。他强调，要把对毕业生工作特别是毕业典礼相关工作的高度重视落实到具体行动上，重点做好毕业生安全文明离校工作，将各项预案想细做实，坚决避免任何纰漏。他要求各单位把工作进一步做细、做扎实，特别是要做好学生教育管理和思想工作，充分发挥各方面能动作用，确保毕业生离校工作安全、顺利进行。魏占玲副院长在会上也提出相关工作要求。她强调，各单位要高度重视，精心组织，密切配合，加强联系，做好预案，防患未然。会议下发了2016届毕业典礼暨学位授予仪式工作任务分解表、毕业生工作日程安排及有关通知，学院办公室、就业指导中心负责人在会上就毕业典礼和毕业生工作相关安排及注意事项进行了详细说明和布置。（梁巍）6月22日上午，学院国际交流科在第四教学楼201教室为首届金融学系“2+2”国际班学生做赴美留学行前动员会。院长张东升教授出席动员会并讲话。张东升院长在讲话中对国际班学生提出殷切希望和要求，给予了同学们极大的鼓舞。张东升院长强调，同学们要注意在前往美国圣克劳德州立大学途中的安全问题，确保各项活动有序开展。同时，要树立严格的时间观念、纪律观念和集体观念，严格要求自身的言语和行为，服从带队老师的指挥，保证全团安全顺利抵达。他叮嘱同学们，在到达圣克劳德州立大学后要尽快熟悉学校的学习氛围、校园环境以及图书馆等学习场所的情况。他表示，美方高校领导和我院领导都高度重视该项目，希望同学们抵达美国后能尽快进入学习状态，不负众望。张东升院长鼓励同学们，要相信自己，只要认真努力地学习就会有光明前途，要敢于拼搏，只有勇敢不懈地拼搏才能取得成功。他说，出国留学是一个很宝贵的机会，同时也是大家人生中的一次机遇，要把握好这次机遇寻求更高层次的发展，不要给自己的青春留下任何遗憾。同学们用热烈的掌声向张院长表达了真诚的感谢和努力拼搏的坚定信念。行前动员会上，国际交流科负责人及相关工作人员也分别就旅行途中的注意事项和抵达美国后日常安全事项及心理调适自助方法等进行了全面细致的说明。同学们认真记录并积极与老师进行互动，很好地吸收消化了所讲内容，为他们的美国高校之行做好了充分的思想和心理准备。（国际交流科 温婷 李承莊）（编辑 梁巍）6月13日上午，学院在行政楼一楼会议室召开2016届毕业生工作协调会。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议。学院办公室、教务部、组织人事部、财务与资产管理部、后勤服务中心、就业指导中心、学工部、团委、保卫部、图书馆、体育教研室等各单位负责人及相关工作人员参加会议。张东升院长在讲话中对今年毕业生工作提出明确要求。他强调，毕业生工作是学院一项重要的常规工作，当前又恰逢天津市高校安全管理标准化建设深入开展，各单位一定要要高度重视，不可掉以轻心，同时，在各个环节都要做好完备的预案，确保考虑周密、措施得力，做到有备无患，希望通过大家的共同努力和紧密配合，扎实做好今年毕业生相关工作。魏占玲副院长在会上指出，2016届毕业生人数较多，接近建院以来单届毕业生人数峰值，对相关工作提出了更高要求。她强调，各单位要将各项工作想到并做到细之又细，在事前做好充分沟通协调，通力合作，为毕业生提供优质、热情、高效的服务。会上，学院办公室和就业指导中心负责人分别通报了学院2016届毕业典礼工作安排与分工以及2016届毕业生工作日程安排情况，并现场就相关细节问题和与会人员进行了沟通协调，明确了各项具体工作时间表。（梁巍）11月17日，学院在行政楼一楼会议室召开2016届毕业生就业工作总结表彰暨2017届毕业生就业工作推动会。院长张东升出席会议并讲话。会议由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。就业指导中心负责人，各系党总支书记、副主任，就业指导中心全体教师及各系辅导员参加会议。张东升院长在讲话中肯定了就业指导中心和各系、各专业在毕业生就业工作中付出的努力和取得的成绩，勉励大家再接再厉，按照学院“十三五”发展规划的要求，紧密围绕学院中心工作，深入到学生中去，把工作做到实处，落实就业安全要求，把学院就业工作水平推上新台阶。魏占玲副院长从当前的经济社会和劳动力市场形势出发，深入剖析了学院就业工作以及毕业生面临的问题及其应对和辅导策略，结合学院整体发展对就业工作的要求，指出了当前开展就业工作的关键点，并对进一步提升就业工作水平提出了要求。就业指导中心负责人在会上通报了2016届毕业生就业情况，总结了工作中采取的主要措施和存在的问题，分析了2017届毕业生就业工作所面临的严峻形势，介绍了已经采取的工作措施，并简要说明了下一步工作的要点。会上，信息管理系、艺术系、电子科学系和工商管理专业（拍卖与典当方向）分别分享了就业工作经验，英语专业（外经贸翻译方向）分享了推动毕业生考研升学的经验。在总结中，各系（专业）结合自身特点，用事实和数据说话，介绍了各自深入毕业生当中，务求实效，分门别类，有针对性地做好每一名毕业生就业服务、教育和管理工作的具体措施，言之有物，对各系进一步开展就业工作具有很大的启发意义。此次会议全面总结了2016届毕业生就业工作的经验，对2017届毕业生就业工作提出了要求，指明了方向，极大地鼓舞了全体就业工作教师的工作热情，大家对做好2017届毕业生就业工作充满信心。会后，就业指导中心全体工作人员深入开展研讨，学习会议精神，调整工作部署，对于尽快落实会议提出的各项工作要求制定了具体措施。（就业指导中心 鞠磊）（编辑 梁巍）5月30日下午，院党委书记张景荫在第六教学楼会议室为信息管理系教职工讲授了题为《共产党员要做践行师德的模范》的“两学一做”学习教育专题党课。信息管理系主任刘玉照，系党总支书记、副主任杜晓聪及该系全体教职工参加会议。张景荫书记从师德的含义为切入点，明确了教师党员要做践行师德的模范这一要求，指明了新形势下践行师德和师德建设的重要意义，围绕师德的主要内容以及如何践行师德进行了深入阐述。他指出，践行师德、加强师德建设的重要意义用一句话概括就是育人的需要。他说，教师的思想政治素质和道德情操直接影响学生，培养人首先是要培养品德，要做到立德树人、以德为先，而培养人的人，道德更是要放在首位。他进一步指出，要加强教师队伍的建设，建设一支高素质、高水平的教师队伍，不仅仅要体现在业务上、职称学历上，更重要的是要体现在政治思想素质方面，首要的是师德高尚。他强调，合格的教师首先应该是道德上合格的人，要做以德立身的楷模；要树立坚定正确的理想信念，拥护党的领导，拥护社会主义，热爱祖国；要遵守政治纪律和教学纪律，自觉抵制各种错误思潮；要有高尚的道德情操，以社会主义核心价值观作为崇德修身的基本遵循。他指出，教育岗位不仅仅是一份职业，更是一项崇高的事业，要忠诚于党的教育事业，勤勉、敬业。不但教书更要育人，要把育人融入教学、管理、服务全过程。要热爱学生，对学生一视同仁，用真情、真心、诚心拉近和学生的距离，做学生的好朋友和贴心人。要尊重学生、理解学生、严格要求学生。他强调，教师要率先垂范为人师表，以坚定的理想信念、高尚的道德情操、丰富的专业知识、严谨的治学精神、认真的工作态度教育和影响学生，使他们从我们身上不仅学到知识，更学会如何做人。他最后号召广大教师、干部、职工要勤知、善行，努力践行师德，尤其是共产党员更要做践行师德的模范。（信息管理系 杜晓聪）（编辑 梁巍）11月22日，学院召开安全隐患排查工作推动会，传达市委教育工委、市教委有关安全生产文件精神,对学院安全生产隐患大排查大整治工作进行再动员再部署。院长张东升出席会议并讲话。会议由副院长李元主持。各部门负责人，各系党总支书记、副主任等参加会议。张东升院长在讲话中指出，最近，市教育两委就做好教育系统安全生产隐患大排查大整治工作连续下发通知，提出明确要求，学院也多次召开安全工作会议进行动员和部署，各单位积极开展安全隐患排查整改，从上至下对安全生产工作的要求和标准提升到了前所未有的高度。他强调，一是要进一步转变观念、提高认识，牢固树立“隐患就是事故，事故就一定要处理”的理念，在隐患排查中一定要查准、查实，留有工作痕迹。二是要在安全隐患排查整改执行过程中体现严字当头，从严落实各项工作要求和工作纪律，不能有丝毫懈怠和纵容，对于排查出的隐患要立即进行整改，对于排查不细、整改不力的单位和个人要严肃追责问责。会上，李元副院长传达了市委教育工委、市教委《关于进一步做好教育系统安全生产隐患大排查大整治的通知》精神，并就落实好学院《方案》提出了具体要求；保卫部负责人对新修订的《南开大学滨海学院安全生产隐患大排查大整治实施方案》进行了说明。（霍建林 梁巍）（摄影 梁巍）美国当地时间11月18日下午，中国驻芝加哥总领事洪磊赴美国圣克劳德州立大学参观，并与我院2014级金融学国际班学生交流谈心。谈话中，洪磊总领事首先询问了解了学生在美的学习生活情况是否有困难，如果需要帮助就及时联系大使馆，在随后的谈话中他指出，随着全球化和国际化的不断深入，目前中美关系进入了一个新的阶段，按照习近平主席提出的“构建新型大国关系”的设想，中美合作不应仅停留在国家和官方层面，中美民间的交流合作也要多样化，留学生的数量不断地增加恰恰为中美关系深入可持续性地发展奠定了良好的民间基础，同时中国留学生赴美不仅仅要学习文化知识，提升自身文化水平，更承载着中美人民文化交流的重任。参与交流的同学在听完洪磊总领事的讲话后也纷纷表示，现在虽然身在国外，一方面要努力学习文化知识，争取早日学成归国，为我国的发展添砖加瓦，同时另一方面也意识到自身的一言一行都代表着中国，要时刻严格要求自己，做好连接中美人民友谊的纽带。会后，洪磊总领事与学生们合影留念。（金融学系 张璐）（编辑 梁巍）6月5日，学院在行政楼一楼会议室召开安全工作推动会。院长张东升主持会议并讲话，院党委书记张景荫、副院长李元、院长助理陈洁出席会议，学院办公室、学工部、后勤服务中心、基建维修部、保卫部、网络及实验室管理中心负责人及相关人员参加会议。张东升院长在讲话中指出，长期以来，各级高度重视安全工作，各级领导层层把关，各单位积极落实检查整改，取得了较好成效，特别是前期对学院安全工作进行督查调研时发现，部分单位制度到位、措施到位、工作到位，值得全院各单位借鉴和学习。他强调，当前安全稳定工作形势依然不容忽视，在新时期新阶段一定要进一步提高认识，把压力化为促进工作更深入、更细致的动力，要勇于承担责任，杜绝推诿。他强调，要进一步加强制度建设，各项安全工作要根据职责分工，明确牵头单位和配合单位，同时，要真正解决好“最后一公里”的问题，将工作落实到每个人员身上，真正把工作做细、做扎实。他要求相关部门下一步要继续做好督查、督办和协调工作，继续深入落实安全管理标准化建设及春季安全生产大检查工作要求，本着一切服从安全稳定的原则，高度紧绷安全弦，端正态度，振奋精神，敢于担当、敢于负责地把工作做好。会上，张景荫书记就做好春季安全生产大检查和迎接教委检查工作也提出了要求；李元副院长传达了市教委《关于开展2016年教育系统安全工作专项检查的通知》精神，对有关部门按照学院《安全管理标准化建设实施方案》和《春季安全生产大检查实施方案》做好相关工作提出了具体要求。（梁巍 霍建林）（摄影 梁巍）10月13日、14日，院长张东升、院党委书记张景荫分别为全院九个系的全体学生党员和学生干部进行了两场题为“旗帜鲜明立场坚定 不忘初心 继续前进”的形势与政策教育报告会。作为学院2016年高端讲坛的重要组成部分，两场报告会累计受众近千人。张东升院长、张景荫书记在报告会上重点传达并与同学们共同学习了习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话精神，要求同学们深入学习理解总书记七一讲话精神，不忘初心，继续前进。今年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上发表了重要讲话。在讲话中，习近平总书记回顾了中国共产党团结带领中国人民不懈奋斗的光辉历程，展望了党和人民事业发展的光明前景，并动员全党全国各族人民更加充满信心朝着实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦胜利前进。习近平总书记指出，在95年波澜壮阔的历史进程中，中国共产党紧紧依靠人民，跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利，为中华民族作出了伟大历史贡献，使具有5000多年文明历史的中华民族全面迈向现代化，让中华文明在现代化进程中焕发出新的蓬勃生机；使具有500年历史的社会主义主张在世界上人口最多的国家成功开辟出具有高度现实性和可行性的正确道路，让科学社会主义在21世纪焕发出新的蓬勃生机；使具有60多年历史的新中国建设取得举世瞩目的成就，中国这个世界上最大的发展中国家在短短30多年里摆脱贫困并跃升为世界第二大经济体，彻底摆脱被开除球籍的危险，创造了人类社会发展史上惊天动地的发展奇迹，使中华民族焕发出新的蓬勃生机。总书记对中国共产党为中华民族作出的伟大历史贡献进行了精辟概括。他指出：这个伟大历史贡献，就是我们党团结带领中国人民进行28年浴血奋战，打败日本帝国主义，推翻国民党反动统治，完成新民主主义革命，建立了中华人民共和国。这一伟大历史贡献的意义在于，彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史，彻底结束了旧中国一盘散沙的局面，彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃。这个伟大历史贡献，就是我们党团结带领中国人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，消灭一切剥削制度，推进了社会主义建设。这一伟大历史贡献的意义在于，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础，为中国发展富强、中国人民生活富裕奠定了坚实基础，实现了中华民族由不断衰落到根本扭转命运、持续走向繁荣富强的伟大飞跃。这个伟大历史贡献，就是我们党团结带领中国人民进行改革开放新的伟大革命，极大激发广大人民群众的创造性，极大解放和发展社会生产力，极大增强社会发展活力，人民生活显著改善，综合国力显著增强，国际地位显著提高。这一伟大历史贡献的意义在于，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，使中国赶上了时代，实现了中国人民从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃。总书记通过对中国共产党领导中国人民取得的伟大胜利进行回顾，总结出三个“历史告诉我们”。他指出：历史告诉我们，没有先进理论的指导，没有用先进理论武装起来的先进政党的领导，没有先进政党顺应历史潮流、勇担历史重任、敢于作出巨大牺牲，中国人民就无法打败压在自己头上的各种反动派，中华民族就无法改变被压迫、被奴役的命运，我们的国家就无法团结统一、在社会主义道路上走向繁荣富强。历史告诉我们，95年来，中国走过的历程，中国人民和中华民族走过的历程，是中国共产党和中国人民用鲜血、汗水、泪水写就的，充满着苦难和辉煌、曲折和胜利、付出和收获，这是中华民族发展史上不能忘却、不容否定的壮丽篇章，也是中国人民和中华民族继往开来、奋勇前进的现实基础。历史还告诉我们，历史和人民选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业是正确的，必须长期坚持、永不动摇；中国共产党领导中国人民开辟的中国特色社会主义道路是正确的，必须长期坚持、永不动摇；中国共产党和中国人民扎根中国大地、吸纳人类文明优秀成果、独立自主实现国家发展的战略是正确的，必须长期坚持、永不动摇。习近平总书记进一步指出，“明镜所以照形，古事所以知今。”今天，我们回顾历史，不是为了从成功中寻求慰藉，更不是为了躺在功劳簿上、为回避今天面临的困难和问题寻找借口，而是为了总结历史经验、把握历史规律，增强开拓前进的勇气和力量。党的十八大指出，坚持和发展中国特色社会主义是一项长期而艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。这就告诫全党，要时刻准备应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，坚持和发展中国特色社会主义，坚持和巩固党的领导地位和执政地位，使我们的党、我们的国家、我们的人民永远立于不败之地。历史总是要前进的，历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。只有与历史同步伐、与时代共命运的人，才能赢得光明的未来。我们党已经走过了95年的历程，但我们要永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心。一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。面向未来，面对挑战，全党同志一定要不忘初心、继续前进。关于“不忘初心、继续前进”，习近平总书记从八个方面进行了论述，同时也为党和人民事业发展指明了前进方向。他指出：坚持不忘初心、继续前进，就要坚持马克思主义的指导地位，坚持把马克思主义基本原理同当代中国实际和时代特点紧密结合起来，推进理论创新、实践创新，不断把马克思主义中国化推向前进。坚持不忘初心、继续前进，就要牢记我们党从成立起就把为共产主义、社会主义而奋斗确定为自己的纲领，坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，不断把为崇高理想奋斗的伟大实践推向前进。坚持不忘初心、继续前进，就要坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚持党的基本路线不动摇，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。坚持不忘初心、继续前进，就要统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，全力推进全面建成小康社会进程，不断把实现“两个一百年”奋斗目标推向前进。坚持不忘初心、继续前进，就要坚定不移高举改革开放旗帜，勇于全面深化改革，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，不断把改革开放推向前进。坚持不忘初心、继续前进，就要坚信党的根基在人民、党的力量在人民，坚持一切为了人民、一切依靠人民，充分发挥广大人民群众积极性、主动性、创造性，不断把为人民造福事业推向前进。坚持不忘初心、继续前进，就要始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，加强同各国的友好往来，同各国人民一道，不断把人类和平与发展的崇高事业推向前进。坚持不忘初心、继续前进，就要保持党的先进性和纯洁性，着力提高执政能力和领导水平，着力增强抵御风险和拒腐防变能力，不断把党的建设新的伟大工程推向前进。在讲话中，习近平总书记还就国防和军队建设、祖国和平统一特别是两岸关系和平发展等方面的方针政策和发展战略进行了阐述。他指出：建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务。我们要统筹经济建设和国防建设，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设。要坚持党对军队的绝对领导，牢牢把握党在新形势下的强军目标，全面实施政治建军、改革强军、依法治军，拓展和深化军事斗争准备，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。中国奉行积极防御的军事战略方针，不会动辄以武力相威胁，也不会动不动到别人家门口炫耀武力。到处炫耀武力不是有力量的表现，也吓唬不了谁。要深入贯彻军民融合发展战略，加快建设现代化武装警察力量，加强国防动员和后备力量建设，巩固和发展军政军民团结。推进祖国和平统一进程、完成祖国统一大业，是实现中华民族伟大复兴的必然要求。“一国两制”在实践中已经取得举世公认的成功，具有强大生命力。无论遇到什么样的困难和挑战，我们对“一国两制”的信心和决心都绝不会动摇。我们将全面贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照宪法和基本法办事，支持行政长官和特别行政区政府依法施政、履行职责，支持香港、澳门发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。两岸关系和平发展是维护两岸和平、促进共同发展、造福两岸同胞的正确道路，也是通向和平统一的光明大道。坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础。我们坚决反对“台独”分裂势力。对任何人、任何时候、以任何形式进行的分裂国家活动，13亿多中国人民、整个中华民族都决不会答应！两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。民族强盛，是同胞共同之福；民族弱乱，是同胞共同之祸。两岸双方应该胸怀民族整体利益，携手为实现中华民族伟大复兴的中国梦共同打拼。习近平总书记在讲话中还特别为当代青年提出了殷切期望和明确要求。总书记说：青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。中国共产党的创始人之一李大钊同志说过，青年要“为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生”。95年来，我们党取得的所有成就都凝聚着青年的热情和奉献。全党要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。全国广大青年要深刻了解近代以来中国人民和中华民族不懈奋斗的光荣历史和伟大历程，坚定不移跟着中国共产党走，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出绚丽光彩！习近平总书记在讲话最后强调：95年前，中国人民对争取民族独立和人民解放、实现国家富强和人民幸福的渴望是多么强烈，但前途又是多么渺茫。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。我们完全可以说，中华民族伟大复兴的中国梦一定要实现，也一定能够实现。1949年3月23日上午，党中央从西柏坡动身前往北京时，毛泽东同志说：“今天是进京赶考的日子。”60多年的实践证明，我们党在这场历史性考试中取得了优异成绩。同时，这场考试还没有结束，还在继续。今天，我们党团结带领人民所做的一切工作，就是这场考试的继续。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”全党同志一定要不忘初心、继续前进，永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，永远保持艰苦奋斗的作风，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，继续在这场历史性考试中经受考验，努力向历史、向人民交出新的更加优异的答卷！张东升院长在报告会上为同学们详细解读了总书记讲话中提到的“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局、“两个一百年”奋斗目标及“九二共识”等概念和内涵。其中，“五位一体”是指经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设协调发展，是中国特色社会主义事业的总体布局；“四个全面”是指全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，是以习近平同志为总书记的党中央治国理政的总体框架；“两个一百年”是指在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在中华人民共和国成立一百年时建成社会主义现代化国家，是实现中华民族伟大复兴中国梦的两大宏伟目标；“九二共识”的核心是海峡两岸均坚持一个中国原则。报告会上，张景荫书记还就天津市经济社会发展以及学院建设发展情况进行了介绍和解读。开展形势政策教育是高校教育中一项重要内容，对于当代大学生而言更具重要意义，有助于同学们通过对党的路线、方针、政策和国家经济社会发展形势等的学习、理解和把握，达到“理论武装、理性思考、理智行动”的目的。（梁巍）近日，我院与天津市滨海新区大港人民检察院举行了校检共建签约仪式。大港检察院党组书记、检察长韩娟，副检察长刘维明，院党委书记张景荫，法学专业主任程开源，法政学系党总支书记、副主任董沛宁及法学专业教师刘国平等出席签约仪式。仪式上，双方就学生实践实习、校园普法宣传、廉政警示教育等方面进行洽谈，并签署合作共建协议。学院法学专业与天津市滨海新区大港检察院长期保持密切、友好的合作关系，除学生实习外，双方还多次共同举办校检法律辩论赛、检察官讲座、疑难案件研讨等师生喜闻乐见的专业实践活动，有效地提高了我院法学学生的法律实务工作能力，进一步提升了法学专业的实践教育教学水平。本次我院与滨海新区大港检察院签署合作共建协议，为双方进一步合作奠定了更为广阔和坚实的基础，必将有效推动我院法学专业应用型法律人才的培养，同时有效带动学院师生法律素养的提高，推动依法治校的理念落到实处。同时参加本次校检共建协议签约的，还有天津外国语大学滨海外事学院、天津国土资源和房屋管理学院、天津工程职业技术学院等驻区高校。（法政学系刘国平）（编辑 梁巍）10月27日，学院召开安全生产隐患大排查大整治工作部署会，全面部署学院安全生产隐患大排查大整治工作。学院安全生产隐患大排查大整治工作领导小组组长、院长张东升、院党委书记张景荫出席会议并讲话。会议由副院长李元主持。学院安全生产隐患大排查大整治工作领导小组成员，各部门负责人，各系党总支书记、教研室主任参加会议。张东升院长在分析我院安全形势时指出，经过全院上下共同努力，在安全工作规章制度、安全工作队伍建设、深化安全教育培训、规范安全检查工作、推动安全隐患整改等方面取得了一定成效，学院整体安全形势较好，确保了学院安全稳定和正常的教学、生活秩序。但也要清醒地看到，一方面安全工作只有起点，没有终点，永远在路上；另一方面，我们的工作与安全管理标准化要求还有一定差距，特别是近期市委、市政府及市教育两委连续召开安全工作会议，抓安全生产的态度之严肃、力度之大，超过了以往任何时候。因此我们一定要转变思想观念，适应新的形势新的要求，树立“隐患就是事故、事故就要处理”的理念，认真抓好安全工作落实。他强调，在安全工作上要切实履行党政同责、一岗双责。去年天津港“8.12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故后，习近平总书记曾经在3天内两次作出重要批示，强调“党政同责、一岗双责”原则，他还在2013年7月18日召开的中央政治局会议上强调：管行业必须管安全，管业务必须管安全，管生产必须管安全，而且要党政同责、一岗双责。安全责任党政同责是以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体提出的新要求，新标准，我们必须切实领会、认真履行，坚持“有工作职责就必须有相应安全生产职责”的原则，不管做什么工作的同志，分管什么工作的领导，除了把本职工作做好以外，同时承担有安全生产责任，各单位要根据学院安全隐患大排查大整治工作部署，把安全责任落实到位。他要求，在安全工作上要切实坚持警钟长鸣、常抓不懈。要充分认识安全生产工作的极端重要性，进一步增强做好安全生产工作的责任感、使命感和紧迫感，始终把安全工作放在工作的首要位置，把抓安全生产工作当成当前一项重要的政治任务来抓，以开展安全生产隐患大排查大整治为契机，以严肃的态度、过细的工作，排查隐患，把安全问题解决在萌芽状态。他强调在安全工作上要切实做到齐抓共管、形成合力。要看到，安全工作不是某一个部门或某一个系的事，安全涉及到每一个单位、每一个人，各部门、各单位要按照“谁主管、谁负责，谁使用、谁负责”的原则，抓督导、抓落实，责任部门要切实发挥牵头作用，主动协调相关部门予以配合，配合部门应积极配合工作，做到相互提醒、相互支持，形成合力，要以“铁面、铁规、铁腕、铁心”的要求，认真开展安全生产隐患大排查大整治，工作一定要做到位，隐患绝不能疏漏，如果因为履行职责不到位，落实工作不到位，造成安全事故的，包括存在重大安全隐患的，无论是处在安全“链条”上的哪个环节，都要将严肃追究责任。会上，张景荫书记传达了市委教育工委、市教委安全生产大排查大整治会议精神,李元副院长就学院安全生产隐患大排查大整治工作从指导思想、组织领导、排查内容、方法步骤等方面进行了全面部署，提出了工作到位、责任到位、整改到位和任务前排、动作前提、焦点前移的要求。保卫部负责人在会上传达了市教育两委《关于深入开展教育系统安全生产隐患大排查大整治的通知》。会议还组织各单位负责人签订了社会治安综合治理目标责任书和安全防火责任书。（保卫部 霍建林）（摄影/编辑 梁巍）10月21日上午8时，雄壮的义勇军进行曲在学院田径场上空回响，伴随着鲜艳的五星红旗冉冉升起，南开大学滨海学院2016年田径运动会拉开序幕。院长张东升出席开幕式并致开幕词。院党委书记张景荫出席开幕式。南开大学体育教学部主任季纳新应邀出席并为运动会执裁。出席开幕式并在主席台就坐的还有副院长陈庆璠、李元、魏占玲，院长助理陈洁和各系主任。开幕式由副院长赵智文主持。张东升院长在致辞中代表学院向认真筹备本届运动会的学院各部门、各系工作人员表示衷心的感谢，向为运动会执裁的南开大学体育部领导和同仁们表示诚挚的谢意，向积极参赛、挑战自我的全体运动员表示崇高的敬意。张东升院长指出，发展体育运动、弘扬体育精神，对学院培养“公能”兼济、德智体美全面发展的高素质应用型人才具有重要意义，也是践行滨海学院人才培养目标的有效载体和重要形式。学院始终高度重视体育工作，不断完善体育设施，提高体育教学质量，大力倡导奥林匹克健身运动，使我院整体体育竞技水平和学生身体素质有了较为显著的提升，并在国内外各类比赛中取得了诸多优异成绩。一年来，世界名校龙舟大赛以及天津市大学生跆拳道比赛、羽毛球比赛的冠军领奖台上，都能看到滨海学院运动员的身影。张东升院长在开幕词中特别强调，通过十余年的不懈努力和积淀，滨海学院凝练出以“拼搏、奉献、团队”为核心的“龙舟精神”，成为激励全体南开滨海人乘风破浪、奋勇前行的巨大动力！致辞最后，张东升院长希望全体运动员在本届运动会上，继续发扬“龙舟精神”，弘扬良好的体育道德风尚，严格遵守竞赛的有关规定，不仅要奋勇向前，争创佳绩，而且还要赛出风格，赛出友谊，并预祝本届田径运动会取得圆满成功。经济管理系2016级国际经济与贸易专业薛环强同学代表全体运动员发言并宣誓。他在发言中表示，运动会是我院师生展现青春风采、弘扬体育精神的一次尤为重要的实践活动，也是我院体育活动的缩影和对我院体育工作的一次检阅，我们要把这次运动会作为锻炼自己，增强体质，培养集体荣誉感的一次好机会，努力学习和践行学院“龙舟精神”，坚持友谊第一比赛第二的体育风尚，在比赛中坚韧顽强，拼搏进取，赛出风格，赛出水平，追求更快更高更强的奥运精神。开幕式上，裁判员、教练员及各系学生方队在振奋人心的运动员进行曲伴奏下依次经过主席台，他们精神抖擞、步伐矫健、口号响亮，成为开幕式上一道亮丽的风景线。各部门及各系教职工和学生代表在运动场看台参加开幕式并为运动员加油助威，在微冷的天气里为本届运动会平添一份融融暖意。经过一天紧张而激烈的比赛，当天下午4：00，学院2016年田径运动会胜利闭幕。（梁巍）9月23日下午，学院召开了新学期党建工作会，院党委书记张景荫、副院长陈庆璠出席会议，各系党总支书记、全体党支部书记参加了会议。党委书记张景荫布置了本学期党建的八项工作，他强调指出，近年来党建工作任务越来越重、要求越来越高，我们要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，增强做好党建工作的责任感、使命感，以旺盛的革命斗志，真抓实干、攻坚克难、认认真真地做好党建各项工作，为学院的发展提供坚强的思想和组织保障，为把学院建成高水平独立学院做出我们的贡献。（组织人事部 李麒 董文武）日前，学院在行政楼会议室召开区人大代表选举工作部署会。学院选举工作小组成员、各系党总支书记、机关各部门、各教研室党支部书记参加会议。学院党委书记张景荫对区人大代表选举，重点是选民登记工作进行了部署。他强调，区人大代表选举工作是坚持和完善人民代表大会制度的必然要求，是保证人民当家作主、推进社会主义民主政治建设的重要实践，是一项政治任务，一定要提高认识，高度重视。这项工作环节很多，要认真细心切记马虎。要严格依法办事，按规矩办事，确保选举工作顺利完成。9月21日，日本函馆大学国际交流委员长高桥伸二、学务科主任长沼孝征、学生委员长坂野学一行三人访问我院，副院长赵智文在行政楼贵宾室会见客人，外语系日语专业主任王健宜、国际交流科负责人陪同会见。赵智文副院长在会谈中对高桥伸二委员长一行的来访表示热烈欢迎。他指出，我院与函馆大学有着多年的交流历史，这些年我院赴该校读书的学生们对函馆大学的整体环境和教学安排以及生活指导都十分满意，我院衷心地感谢函馆大学一直以来给予我院学生的特别关注和指导。此外，赵智文副院长还介绍了学院向全院学生开设公共日语课这一教学改革新举措。高桥伸二委员长对赵智文副院长的热情接待表示感谢，并详细介绍了会谈前向日语专业学生进行项目宣讲会的情况。他表示，滨海学院的学生不仅勤奋好学，而且多才多艺，在众多方面表现优异，函馆大学十分愿意接收滨海学院的学生，也愿意为他们创造更好的继续深造平台。会谈中，双方还探讨了函馆大学组织学生来我院进行短期交流项目的可行性并达成了初步合作意向。此外在宣讲会期间，有6名学生表达了其拟赴函馆留学的意愿并详细询问了有关 “2.5+2”双学位项目的申请要求。（国际交流科 温婷）（摄影/编辑 梁巍）适逢中秋佳节，9月15日下午，院党委书记张景荫，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲前往军训现场看望并慰问承训部队的教官们，学生工作部负责人等陪同慰问。张景荫书记与承训部队指导员进行了亲切交谈，对教官们在中秋佳节不辞辛苦坚持军训表达了感谢，并代表学院对承训部队致以亲切的节日问候。随后，张景荫书记向军训教官们详细了解了军训中日常饮食、休息、交通等后勤保障情况。在仔细向教官们询问了军训内容的基础上，他希望教官们在军训的下一阶段继续发扬军队的优良作风，圆满完成此次军训任务。承训部队指导员代表承训部队感谢学院细致的后勤保障，并表示在未来几天的军训任务中严格要求，与学院密切配合，通过本次军训切实提高学生们的精神风貌和身体素质，不辜负学院对承训部队的大力支持。（学生工作部 张晓）（编辑 梁巍）9月18日下午，滨海学院与美国圣克劳德州立大学金融学“2+2”国际班项目宣讲会在图书馆报告厅举行。院长张东升教授，副院长、金融学系主任赵智文教授出席宣讲会并讲话。赵智文副院长向与会学生介绍了金融学“2+2”国际班项目的整体情况及课程安排、师资配置、出国条件、留学费用等具体细节。负责安排首批国际班学生赴美期间学习生活的主管教师任婕还就美国圣克劳德州立大学的教学设施、生活环境和相关管理措施作了详尽说明。（金融学系 张璐）（编辑 梁巍）9月12日中午，院长张东升、院党委书记张景荫等院领导深入学生宿舍，看望慰问2016级新生。学院办公室、学生工作部、后勤服务中心、院团委、宿舍管理办公室等部门负责人及部分学生工作干部陪同慰问。张东升院长一行每到一间学生宿舍，都与同学们亲切握手交谈，询问同学们来自哪里、是否适应大学校园生活等问题。他叮嘱同学们，大家住在同一间宿舍，要逐渐适应集体生活，无论在学习上还是生活上都要互相关心、互相帮助，在学校遇到任何困难和问题，都可以随时联系辅导员老师寻求帮助。（梁巍）9月12日上午8:30，伴随着庄严雄壮的国歌声，南开大学滨海学院2016级新生开学典礼在学院体育馆隆重举行。南开大学副校长朱光磊教授出席典礼。滨海学院院长张东升教授出席典礼并致辞。院党委书记张景荫研究员等院领导及各系、教研室主任和专业主任出席典礼并在主席台就坐。典礼由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲副教授主持。“今天我们怀着激动的心情，迎来了来自祖国各地的2600余名新同学。”张东升院长在致辞中代表全院师生向2016级新同学们表示衷心祝贺和热烈欢迎。张东升院长在致辞中说：“同学们，今天对于大家而言意义非凡，不仅意味着你们经历了人生的重要考验，如愿以偿进入大学，更意味着，从今天起，你们将在大学这个神圣而美好的殿堂挥洒青春、矢志追梦、学而不凡。从现在起，南开大学滨海学院将正式写入你们的人生履历，你们将有四年时间了解、融入和热爱这座校园。新的征程、新的起点、新的机遇和挑战期待着你们有更大的进步和作为，希望你们高擎永不服输的精神旗帜，在滨海学院开始勇敢而奋进的寻梦之旅，做既有梦想又有激情、稳健笃行而又朝气蓬勃的优秀学子！”张东升院长对同学们寄予厚望。他指出，滨海学院是南开大学与天津市滨海新区政府合作创办的一所独立学院。作为南开教育体系中重要的一员，从同学们加入南开大学滨海学院的这一刻起，“南开人”的荣耀称谓便将伴随大家一生，爱国、敬业、创新、乐群也将逐渐成为大家共同的人生特质。希望同学们认真体会并牢记南开“公能”校训的深刻内涵，通过在滨海学院的四年学习生活，立公增能、秉公尽能，努力成为既有“爱国爱群之公德”，又有“服务社会之能力”的栋梁之才，迈出南开人“日新月异”的步伐，让南开精神永放光芒！张东升院长希望同学们无愧时代、不负年华，以南开传统作魂，筑梦奋斗人生，在滨海学院用智慧与汗水为自己的青春留下最深刻、最难忘的印记！院长充满激情的致辞和句句嘱托，引起所有在场新生的强烈共鸣，典礼现场的掌声经久不息。马克思主义理论教研室副教授安宝博士代表全体教师在典礼上发言。他在发言中希望同学们拿出“天生我才必有用”的信心，拿出“吹尽黄沙始到金”的毅力，拿出“直挂云帆济沧海”的勇气，去迎接大学的风雨洗礼，从今天开始、从现在开始，为自己、为父母、为学校、为祖国而拼搏奋斗，祝愿同学们在四年的时间里，收获丰富的知识、强健的体魄、独特的经历和精彩的人生。电子科学系2016级电子信息科学与技术专业魏祎同学代表全体新生发言。她动情地说：“南开滨海，美丽精彩，允公允能，在这里我开启新的生活，南开滨海，治学严谨，立言立德，在这里我们翱翔于知识的海洋。南开滨海，开放包容，日新月异，在这里我们放飞新的梦想，立于世界，展望苍穹。”典礼在全场齐唱的南开校歌声中接近尾声。（梁巍）学院2016年迎新工作期间，院长张东升、院党委书记张景荫多次来到迎新现场，视察指导迎新工作，详细询问各系新生报到情况及各部门迎新工作进展情况，并向2天来始终坚守迎新工作一线的教职工和学生志愿者、学生记者表示慰问和感谢。（梁巍）日前，学院在行政楼一楼会议室召开行政执法检查工作部署会。院长张东升出席会议并讲话。学院办公室、组织人事部、教务部、招生办公室、财务与资产管理部、学生工作部、基建维修部、图书馆、网络及实验室管理中心等部门负责人参加会议。张东升院长在讲话中强调，行政执法检查是对学院依法办学、规范管理的一次综合性检验，各单位要高度重视，做好认真、细致、充分的准备，并以本次检查作为促进各项工作的有力抓手，推动学院管理工作规范化建设。会议对行政执法检查内容进行了布置和任务分解，对相关事项进行了说明。（梁巍） 3月27日，学院在行政楼一楼会议室召开开展不作为不担当问题专项治理工作部署会。学院开展不作为不担当问题专项治理工作领导小组组长、院长张东升出席会议并讲话，学院开展不作为不担当问题专项治理工作领导小组组长、院党委书记张景荫主持会议并传达市委常委、市委教育工委书记陈浙闽在开展不作为不担当问题专项治理工作会议上的讲话精神，院领导出席会议，各系党总支书记和各部门、教研室负责人参加会议。张东升院长在讲话中结合上级文件要求和学院工作实际，对开展不作为不担当问题专项治理工作提出三项要求。一是要高度重视，不断深化思想认识，强化政治站位，充分认识专项治理工作的重要意义，将“四个意识”体现在具体行动上。二是认真落实学院专项治理工作实施方案要求，以十二项治理重点为切入点，以五项任务措施为时间线，以落实四项具体要求为着力面，点、线、面结合，做到工作任务牢记于心，排查整改不留死角。三是全体院领导及各单位负责人要切实负起责任，把专项治理工作抓深抓细抓实，对排查出的问题要立行立改，一时解决不了的要尽快制定整改方案，保证整改落实到位。同时，要针对专项治理中暴露出的问题和薄弱环节，查缺补漏，健全制度体系，形成长效机制。张景荫书记在会上对学院专项治理工作进行部署。他指出，要高度重视，提高认识，强化责任，明确任务，切切实实把专项治理工作落实好。各单位要认真制定工作计划，细化自查自纠、教育管理、问题处理、整改落实、建章立制等具体措施，确保高质量、高标准完成专项治理各环节的工作任务。日前，学院在第六教学楼报告厅召开了开展不作为不担当问题专项治理工作动员会。会议传达了市教育工委、市教委下发的《教育系统开展不作为不担当问题专项治理工作实施方案》文件精神。全体院领导及教职工参加会议。（文/王玮 摄影/梁巍）4月14日上午，学院学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神专题培训班开班仪式暨第一讲在第六教学楼报告厅举办。院党委书记张景荫主持开班仪式并作开班动员。院领导，各系、教研室正、副主任，各系党总支书记，各部门正、副职负责人，马克思主义理论教研室全体教师，全体党支部书记，全体辅导员约100人参加培训。开班仪式上，张景荫书记对参加培训的干部教师提出三点要求。一是要提高思想认识和政治站位，二是要增强责任感和使命感，三是要提高做好思想政治工作的能力和水平。开班仪式后，与会人员通过听录音形式学习了教育部思想政治工作司司长张东刚在南开大学学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神专题培训班上所作的辅导报告。据悉，为深入贯彻和落实好全国高校思想政治工作会议精神，深刻理解和把握习近平总书记的重要讲话精神，切实提高我院干部教师的政治站位和政治觉悟，院党委研究决定，举办学院学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神专题培训班。培训班的指导思想和目标要求是，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，认真落实全国高校思想政治工作会议精神，紧密结合学院“十三五”发展规划，围绕学院思想政治工作的重点难点问题开展学习研讨。按照《南开大学滨海学院关于举办学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神专题培训班的通知》安排，4月底前，还将进行集中授课、课下研讨和交流总结，确保培训取得实实在在的效果。（梁巍）为了进一步学习贯彻全国高校思想政治工作会议和习近平总书记重要讲话精神，抓好新形势下马克思主义理论课和思想政治教育课任务落实，促进学院思想政治教育工作提质量、上水平，3月15日，院长张东升教授在行政楼主持召开专题会议，研究学院“两课”教育教学工作，教学工作分管副院长赵智文教授、马克思主义理论教研室主任赵铁锁教授参加会议。会议强调，一是要始终将“进头脑”作为思想政治教育的目标和落脚点，在“进教材”和“进课堂”的基础上，坚持培育和践行社会主义核心价值观，确保中国特色社会主义理论体系融入学生日常生活和思想行为之中。二是要将“两课”教育同其他各类课程的教育教学形成有效联动，坚持全员全过程全方位育人，把思想价值引领贯穿教育教学全过程和各环节，使学院所有教育教学工作全部集中到培养德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人上来。三是通过“两课”教育让学生深刻领会党中央治国理政新理念新思想新战略，特别是要教育引导学生在中外比较中牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。四是要利用现代媒体特别是网络传播技术使工作活起来，推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力，以创新思维将“两课”教育落到实处。（梁巍）3月24日上午8:30，学院2017年工作部署会在第六教学楼报告厅召开。院长张东升在会上就学院2016年工作进行了回顾，并对2017年学院重点工作进行了部署。院党委书记张景荫就廉政工作进行了部署并对2017年工作提出要求。院领导，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，各专业主任，教职工近300人参加会议。张东升院长在讲话中首先回顾了过去一年的工作，他指出，2016年，我院持续深入学习贯彻落实党的十八届三中、四中、五中、六中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实“四个全面”战略布局，牢固树立“五大发展理念”，按照国家有关高等教育特别是民办高等教育和独立学院建设的指示要求，主动适应经济社会发展新常态，紧紧抓住天津市“五大战略机遇”，坚持“立德树人”根本任务，强化改革创新意识，围绕学院中心工作，突出“质量”与“特色”两大主题，各项工作均取得了较好进展。他说，去年以来，我院师生在国际、国家各类竞赛、活动中表现出色，为学院争得了荣誉。学院招生工作取得了新的突破，毕业生就业工作保持平稳态势。学院众创空间获评天津市“A级(优秀)高校众创空间”，并被国家科技部认定为国家级众创空间。他强调，一年来，我们以改革创新精神全面加强了学院建设。一是进一步强化了学科专业建设，推动了多项教学改革任务；二是以国际化战略为引领，进一步加强了国际交流与合作；三是以强化师资队伍建设为目标，推动了人事制度改革；四是积极培育和践行社会主义核心价值观，继续探索和深入推进了具有滨海学院特色的“公能”素质教育；五是以服务教育教学为核心，办学条件得到了不断改善；六是广泛深入开展了平安校园安全管理标准化建设和安全生产大检查大排查大整治工作，确保了学院安全稳定；七是以“两学一做”学习教育为牵引，全面加强了党的建设。他同时指出，一年来，学院各项事业虽然取得了可喜成绩，但是还存在一些不可忽视的问题与不足，主要体现在以下两个方面：一是改革的步伐还不够大，二是安全隐患解决得还不够得力。这些问题都需要我们高度重视，并在今后的工作中进一步加大改进力度，切实抓好各项工作落实。在部署学院2017年工作时，张东升院长强调，2017年是学院落实“十三五”发展规划、持续深化教育综合改革、向高水平独立学院迈进的关键之年。今年学院工作的总体要求是：深入学习贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，认真落实全国高校思想政治工作会议精神，按照国家有关高等教育特别是民办高等教育和独立学院建设的指示要求，坚持以“立德树人”为根本任务，抢抓机遇、提振信心、锐意改革、寻求新的突破，以落实学院“十三五”发展规划为主线，不断加强党的建设，强化安全管理，不断深化以师资队伍和专业建设为主导的综合改革，扎实推进人事制度改革、教学改革和内部治理结构改革，不断深化国际交流与合作，切实加强学生思想教育管理，持续改善办学条件，着力提升教育教学质量，凝练学院核心竞争力，不断促进学院综合实力和办学水平的整体提升。围绕2017年学院工作总的思路和要求，张东升院长在会上共强调了四个方面22项具体工作。张东升院长强调，一是要从严治党，充分发挥党组织的政治核心作用。进一步加强学院班子建设，不断强化思想建设和意识形态工作，加强基层党组织和党员队伍建设，加强师生思想政治工作，加强党风廉政建设。二是要以落实“十三五”发展规划为主线，推动学院全面建设和综合改革。深入推进内部治理结构改革，不断强化学科专业建设，持续深化教学改革，深入推进国际交流与合作，强化人才队伍建设，扎实推进学生工作和创新创业教育。三是要不断完善办学支撑体系，为教育教学提供良好保障。积极搞好新建工程建设，扎实开展维修工程，强化后勤管理，加强图书馆建设，搞好实验室和校园网建设，强化办学经费使用管理。四是要切实加大安全工作力度，确保学院安全稳定。不断健全完善学院维稳工作体系，全面实施安全管理标准化建设，继续开展安全生产隐患大排查大整治工作，加强校园治安和消防安全管理，协同联动抓好师生安全宣传教育。张东升院长希望全院师生特别是全体教职工在下一步工作中能够按照上级要求和部署，同心同德，凝心聚力，把滨海学院的事业推向新的阶段。会议最后，张景荫书记强调，今年学院工作任务较多，各单位要把各项工作抓细、抓实、抓到位，特别是各级党组织要将党建工作抓好，充分发挥党组织的政治核心和战斗堡垒作用，希望全院广大教职工爱岗敬业，共同努力，共促学院发展迈上新台阶。（梁巍 摄影报道）3月10日，学院党委召开了党建工作暨全体党总支书记和党支部书记培训会，党委书记张景荫出席会议并做出了工作部署，副院长陈庆璠主持会议。张景荫书记传达了全国高校思政会议的精神，部署了今年九项党建工作，并提出三点要求。一是要认真学习习总书记全面从严治党的论述，深刻认识全面从严治党的必要性、重要性和迫切性，提高做好党建工作的使命感和责任感。二是各党总支、党支部要认真组织落实好各项党建工作，把工作做细、做实。三是要创新党建工作的方式方法，不断提高党建工作水平。陈庆璠副院长在会上对培训内容进行了总结并就本年度的党务工作提出了四点要求。一是党总支书记要切实履行好责任，对党支部的各项工作严格把关。二是要认真负责地做好各阶段党员的发展和培养工作。三是要重视支部手册的填写，落实“三会一课”制度，做好痕迹化管理。四是要进一步完善组织结构，按照基层党组织工作条例，配齐选好支部委员。把全面从严治党落到实处，贯穿于工作始终。会上，组织人事部就党员发展工作进行了培训，详细讲解了入党的程序、关键的时间节点并重点强调了发展党员材料中容易出现的问题。（组织人事部 李麒）（编辑 梁巍）3月3日上午，院长张东升在行政楼三楼会议室主持召开学院专业建设研讨会。院党委书记张景荫、副院长赵智文，部分系主任、专业主任及学院办公室、教务部、招生办公室负责人参加会议。会议根据国家及天津市高考招生改革方案，对当前高校专业设置发展趋势进行了分析研判，并结合学院实际，对专业建设相关问题进行了深入研讨。（梁巍）3月24日上午，学院召开全体教职工会议，院党委书记张景荫在会上传达了全国高校思想政治工作会议和习近平总书记重要讲话精神。院领导，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，各专业主任及全院教职工200余人参加会议。（梁巍）3月15日，美国海格思大学副校长Blaine Hone一行来访我院，院长张东升教授在行政楼会议室会见客人并进行了亲切座谈。金融学系保险学专业主任薄滂沱副教授及国际交流科负责人陪同会见。张东升院长代表学院对客人的到来表示欢迎，并简要介绍了学院的办学规模、专业设置、发展目标等情况。Blaine Hone副校长对学院的热情接待表示感谢，并表示两校有着良好的合作前景。会谈中，双方就我院本科毕业生赴美攻读该校硕士项目进行了深入探讨，并达成了初步合作意向。同时，双方还将签署两校合作框架协议提上日程，该协议的签署将标志着两校合作关系的正式建立。海格思大学（Stevens Henager College,简称SHC）创建于1891年，是经过中美两国教育部备案认可的私立非盈利性综合型大学，学校在美国三个州共有16个校区，主校区位于犹他州盐湖城，有在校师生一万人。多年来，海格思大学连续被评为最佳应用型大学之一，学校连续十年在犹他州大学生就业率排名第一，2012-2014年，连续三年荣获犹他州“全州高级人才培养最佳奖”。学校建有完善的学生就业指导中心，为学生在硕士学习期间CPT企业带薪实践课程提供强有力的就业支持及帮助，仅在盐湖城主校区，同学校有长期合作关系的国际型公司和美国国内知名企业就达100多家，学校硕士毕业生就业率达到100%。（国际交流科 温婷 孟子延）（摄影/编辑 梁巍）2月28日，学院在行政楼一楼会议室召开新学期安全工作部署会。院长张东升、院党委书记张景荫出席会议并讲话，副院长肖胜利、李元出席会议并作专项工作部署，院长助理陈洁及各部门、各系、各教研室相关负责人参加会议。张东升院长在讲话中对全院各单位前一阶段在安全工作中所做出的努力表示肯定，并就新学期安全工作提出明确要求。他指出，安全工作要常抓不懈、警钟长鸣，在新学期要按照新形势、新要求，在安全工作上更上一层楼。他强调，对安全工作的高度重视绝不能停留在口头，而要牢牢把握住工作中每一个环节、阶段和节点，扎扎实实体现在行动上。他还就师生食品安全、饮水安全、学生宿舍管理和学生活动管理等需要特别注意的问题强调，要切实做到守土有责、守土负责，确保学院安全稳定。张景荫书记强调，要进一步提高对安全工作重要性的认识，将工作落细、落小、落实，同时要注重强化责任落实，通力配合做好学院安全工作。他还就开展文明校园创建活动进行了部署，明确了方法、步骤和责任单位。会上，肖胜利副院长就食品安全和春季传染病防控工作进行了动员部署。李元副院长在会上传达了天津市教育系统近期多次安全工作会议和相关文件精神，并针对新学期学院安全工作进行了具体部署。（梁巍）2月24日是本学期管理干部上班首日，院长张东升、院党委书记张景荫于24日上午先后到行政楼、后勤服务楼、公能素质教育中心，走访看望了学院办公室、组织人事部、教务部、招生办公室、财务与资产管理部、保卫部、后勤服务中心、基建维修部、学生工作部、就业指导中心、团委等各职能部门。有关院领导及学院办公室负责人陪同走访。张东升院长一行在走访中对各部门管理干部表示亲切慰问，对大家上班第一天的工作状态和精神面貌表示充分肯定，并对新学期开学准备工作进展情况等进行了详细的询问了解。（梁巍）1月6日，学院召开安全生产大检查工作部署会，传达《市教委关于转发< 教育部办公厅关于进一步加强学校安全生产大检查工作的紧急通知>的通知》文件精神,部署学院寒假前安全生产大检查工作。学院安全生产隐患大排查大整治工作领导小组组长、院长张东升、院党委书记张景荫出席会议并讲话。会议由学院安全生产隐患大排查大整治工作领导小组副组长、副院长李元主持。各部门负责人，各系党总支书记、教研室主任参加会议。张东升院长在讲话中对学院前一阶段安全生产隐患大排查大整治工作表示充分肯定，指出了工作中一些不容忽视的问题，并对下一步安全生产大检查工作提出了要求。他强调，要进一步提升思想认识，紧抓关键，继续强化责任落实，在安全工作上勇于担当，切实把上级要求贯彻到安全生产的各项工作中，做到贯彻到位、工作到位、措施到位，确保学院安全稳定。会上，张景荫书记对做好安全工作提出三点要求：一是要高度重视；二是要高度负责；三是要充分发挥党组织战斗堡垒和党员的先锋模范作用。李元副院长对学院安全生产大检查工作进行了部署。（保卫部 霍建林）（摄影/编辑 梁巍）1月16日至1月20日，院长张东升教授、副院长赵智文教授赴美国圣克劳德州立大学进行友好访问，国际交流科负责人陪同访问。访问期间，张东升院长一行会晤了圣克劳德州立大学新任校长Ashish K. Vaidya并召开了专业会议，对金融学教育的运行与发展进行了深入的探讨，同时听取了圣克劳德州立大学校方对我院学生2016秋季学期的表现评估，美方各有关管理部门均对我院留学生予以高度的评价，倍感欣慰。双方就继续深化项目，扩大交流成果进行了进一步的研讨，并就在我院开设相关专业职业资格认证考点问题基本达成合作意向。此外，双方还深入交流了青年教师的交流项目问题。会谈后，院长看望了我院在圣克劳德州立大学留学的71位同学， 并与同学们进行了亲切的交谈。对于学生提出的具体问题，在我院领导与美方有关部门的协调下均得到了圆满的解决。本次访问十分成功，进一步增进了两校深厚的友谊，使两校合作交流更加深入，为携手开创更大的成功奠定了坚实的基础。（国际交流科 温婷）（编辑 梁巍）新学期开学第一天，春风拂面，阳光灿烂，27日早8时许，院长张东升、院党委书记张景荫分别到第六教学楼、第一教学楼、第二教学楼、综合实验楼、第三教学楼，先后对金融学系、经济管理系、信息管理系、艺术系、外语系、法政学系、环境科学与工程系、电子科学系、计算机科学系等九个系和部分教研室进行巡访，学院办公室负责人陪同。巡访过程中，张东升院长一行详细询问了解了学生返校、教职工到岗及开学首日教学情况。经走访了解和实地督查，开学当天上午第一节课全院共有71个教学班，任课教师全部按时到岗、精神饱满，学生出勤情况良好，课堂教学秩序井然。（梁巍）新华社北京12月8日电（记者吴晶、胡浩）全国高校思想政治工作会议12月7日至8日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山作总结讲话。中共中央政治局常委王岐山、张高丽出席会议。习近平在讲话中指出，教育强则国家强。高等教育发展水平是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。实现中华民族伟大复兴，教育的地位和作用不可忽视。我们对高等教育的需要比以往任何时候都更加迫切，对科学知识和卓越人才的渴求比以往任何时候都更加强烈。党中央作出加快建设世界一流大学和一流学科的战略决策，就是要提高我国高等教育发展水平，增强国家核心竞争力。习近平强调，我国有独特的历史、独特的文化、独特的国情，决定了我国必须走自己的高等教育发展道路，扎实办好中国特色社会主义高校。我国高等教育发展方向要同我国发展的现实目标和未来方向紧密联系在一起，为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务。习近平指出，我国高等教育肩负着培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人的重大任务，必须坚持正确政治方向。高校立身之本在于立德树人。只有培养出一流人才的高校，才能够成为世界一流大学。办好我国高校，办出世界一流大学，必须牢牢抓住全面提高人才培养能力这个核心点，并以此来带动高校其他工作。习近平强调，我们的高校是党领导下的高校，是中国特色社会主义高校。办好我们的高校，必须坚持以马克思主义为指导，全面贯彻党的教育方针。要坚持不懈传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育，为学生一生成长奠定科学的思想基础。要坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。要坚持不懈促进高校和谐稳定，培育理性平和的健康心态，加强人文关怀和心理疏导，把高校建设成为安定团结的模范之地。要坚持不懈培育优良校风和学风，使高校发展做到治理有方、管理到位、风清气正。习近平指出，思想政治工作从根本上说是做人的工作，必须围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，让学生成为德才兼备、全面发展的人才。习近平强调，要教育引导学生正确认识世界和中国发展大势，从我们党探索中国特色社会主义历史发展和伟大实践中，认识和把握人类社会发展的历史必然性，认识和把握中国特色社会主义的历史必然性，不断树立为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗的信念和信心；正确认识中国特色和国际比较，全面客观认识当代中国、看待外部世界；正确认识时代责任和历史使命，用中国梦激扬青春梦，为学生点亮理想的灯、照亮前行的路，激励学生自觉把个人的理想追求融入国家和民族的事业中，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者；正确认识远大抱负和脚踏实地，珍惜韶华、脚踏实地，把远大抱负落实到实际行动中，让勤奋学习成为青春飞扬的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。习近平指出，做好高校思想政治工作，要因事而化、因时而进、因势而新。要遵循思想政治工作规律，遵循教书育人规律，遵循学生成长规律，不断提高工作能力和水平。要用好课堂教学这个主渠道，思想政治理论课要坚持在改进中加强，提升思想政治教育亲和力和针对性，满足学生成长发展需求和期待，其他各门课都要守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思想政治理论课同向同行，形成协同效应。要加快构建中国特色哲学社会科学学科体系和教材体系，推出更多高水平教材，创新学术话语体系，建立科学权威、公开透明的哲学社会科学成果评价体系，努力构建全方位、全领域、全要素的哲学社会科学体系。要更加注重以文化人以文育人，广泛开展文明校园创建，开展形式多样、健康向上、格调高雅的校园文化活动，广泛开展各类社会实践。要运用新媒体新技术使工作活起来，推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力。习近平强调，教师是人类灵魂的工程师，承担着神圣使命。传道者自己首先要明道、信道。高校教师要坚持教育者先受教育，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。要加强师德师风建设，坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。习近平指出，办好我国高等教育，必须坚持党的领导，牢牢掌握党对高校工作的领导权，使高校成为坚持党的领导的坚强阵地。党委要保证高校正确办学方向，掌握高校思想政治工作主导权，保证高校始终成为培养社会主义事业建设者和接班人的坚强阵地。各级党委要把高校思想政治工作摆在重要位置，加强领导和指导，形成党委统一领导、各部门各方面齐抓共管的工作格局。各地党委书记和有关部门党组书记要多到高校走走，多同师生接触，多次去高校作报告，回答师生关注的理论和现实问题。要加强同高校知识分子的联系，多关心、多交流、多鼓励，善交朋友、广交朋友、深交朋友，多听他们的意见，真听他们的意见。习近平强调，高校党委对学校工作实行全面领导，承担管党治党、办学治校主体责任，把方向、管大局、作决策、保落实。要加强高校党的基层组织建设，创新体制机制，改进工作方式，提高党的基层组织做思想政治工作能力。要做好在高校教师和学生中发展党员工作，加强党员队伍教育管理，使每个师生党员都做到在党爱党、在党言党、在党为党。习近平指出，长期以来，高校思想政治工作队伍兢兢业业、甘于奉献、奋发有为，为高等教育事业发展作出了重要贡献。要拓展选拔视野，抓好教育培训，强化实践锻炼，健全激励机制，整体推进高校党政干部和共青团干部、思想政治理论课教师和哲学社会科学课教师、辅导员班主任和心理咨询教师等队伍建设，保证这支队伍后继有人、源源不断。5月24日下午，市公安局副局长顾玉健、大港公安分局局长王志华、副局长王永泉携市消防局、大港消防支队相关负责人来我院检查指导消防安全工作。院党委书记肖胜利、副院长李元及相关部门负责人陪同检查。检查组一行深入第六教学楼消防控制室、学生宿舍楼、第二食堂、综合服务楼、消防泵房，认真检查了消防安全设施特别是消防设施的配备、运行情况，询问了消防控制室值班人员处置突发事件的基本流程及掌握情况，抽查了部分消防栓的水压，检查组还专门到毕业生寝室指导防火工作，并与学生进行了简要交流。检查组在检查后对我院前一阶段的消防安全工作给予了肯定，同时也对我院下一步消防安全工作提出了健全、完善的指导意见和工作要求。（保卫部 高辉）（编辑 梁巍）5月18日，学院召开2016-2017学年“创最佳党日”活动交流评选会。院党委书记张景荫出席会议并作讲话，副院长陈庆璠主持会议。一年多来，全院各基层党组织按照中共天津市委教育工作委员会《教育系统“创最佳党日”活动管理办法》和《关于在教育系统基层党组织深入开展“五好党支部”创建活动的实施方案》、中共南开大学党委组织部《关于评选表彰2016—2017年度“创最佳党日”活动的通知》以及学院党委的相关要求，充分调动党员的积极性，集思广益，开展了一系列主题突出、特色鲜明、内容丰富、形式多样的党日活动，活动内容紧贴支部工作和学院工作。3个党总支、44个党支部，累计830人次党员参与了本次“创最佳党日”活动。其中，3个党总支、28个党支部进行了交流，并通过幻灯片和演讲的方式向大家展示活动内容。张景荫书记在总结本次活动时指出：各党总支、党支部积极响应学院党委号召，积极组织，本年度的“创最佳党日”活动是历年来参与度最高的一年，整体水平较往年有明显提高。各党总支、党支部结合实际，创新活动形式，注重发挥教育作用，取得了良好效果。这项活动的开展，充分调动和发挥广大党员的积极性和主动性，进一步增强了党组织的凝聚力和战斗力，起到了教育党员、服务群众、促进工作的目的。随后，他还就近期党建工作做了简要布置和要求。（组织人事部 董文武）5月19日中午，学院2016-2017学年度 “喜迎党的十九大 纪念中国共产主义青团建团95年”暨“五四”评优表彰大会在图书馆报告厅召开。院党委书记张景萌出席大会，就业指导中心、院团委负责人，各系党总支书记、分团委书记、辅导员和学生代表参加活动。张景荫书记在讲话中代表学院党委向受到表彰的集体和个人表示热烈的祝贺，向长期以来在共青团岗位上工作的团干部表示衷心的感谢。他指出，我们要通过团组织生活引导教育广大青年团员坚定理想信念、牢固树立“四个意识”，引导我院团员青年进一步增强青春正能量，充分发挥党的助手和后备军作用；坚定走中国特色社会主义道路理想信念，坚定对党的政治认同，不忘初心，继续前行；时刻将“一学一做”要求内化于心、外化于行，勤勉敬业，历练人生，将做合格共青团员当作义不容辞的责任，努力拼搏，锐意进取！他向广大青年提出三点希望。第一，讲理想，做一个“仰望星空”的人——心中有阳光，脚下有力量，要为理想而坚持，才能创造璀璨的人生；第二，不保守，做一个紧跟时代步伐的人——不保守，勇于创新，接受先进知识，苟日新，日日新，又日新，这样才能保持共青团员的先进性；第三，肯付出，做一个甘于奉献的人——要做一名合格的共青团员，就必须学会付出，扎扎实实干事，踏踏实实做人。他鼓励同学们，要充分展示自己的抱负和激情，胸怀理想、锤炼品格、脚踏实地、艰苦奋斗，不断书写奉献青春的新篇章。我们要深入学习习近平总书记的系列讲话精神，大力推进共青团改革，推进落实一学一做的工作实践，提高团员意识，迎接党的十九大的胜利召开！为把我院建设成为具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗！为深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实团中央关于在全体共青团员中开展“学习总书记讲话、做合格共青团员”教育实践精神，深入推进共青团改革，大力抓实从严治团，切实增强团员的先进性和光荣感，让团员更像团员，以良好精神风貌迎接党十九大和市第十一次党代会胜利召开，学院在2016年10月-12月和2017年3月-5月分别开展了以“做六有大学生”为主题和以“我的学“习”我的价值观”为主题的团日活动。在过去一年里，全院九个分团委以及31个团支部共开展主题团日活动203项，参与总人次约22000人次。大会上，院团委书记宣读了共青团南开大学滨海学院委员会“五四”评优表彰决定。在纪念建团九十五周年之际，授予姚旭晨等133名团员“优秀共青团团员”称号；授予杨晨露等75名团员干部“优秀共青团干部”称号；授予院团委宣传部等5个集体“团员先锋岗（队）”称号；授予2016级工商管理专业（拍卖与典当方向）等10个团支部“先进团支部”称号；授予经济管理系分团委等4个分团委“五四红旗分团委”称号。红旗分团委代表、团员先锋岗(队)代表及优秀共青团员代表在大会现场进行了风采演示。（院团委 韩鸿泽）（编辑 梁巍）日前，根据《市教委关于转发杨晶同志接见全国“最美信访干部”时讲话的通知》（以下简称《通知》）要求，学院高度重视，立即组织开展学习宣传活动。6月12日，学院召开党委会议认真学习传达《通知》精神。会议指出，要加强对杨晶同志讲话的学习贯彻，并以此为指导，将宣传典型引向深入；要坚持领导带头，用自身实际行动带动学院各单位党员干部积极参与到学习宣传的实践中来；要坚持原原本本地学习，通过党委理论学习中心组和各党总支、党支部的形式组织党员干部认真学习杨晶同志讲话和王娜同志先进事迹。会议强调，要不断提高政治站位，认真做好信访稳定工作，用创新的思维、创新的方式和扎实的作风，全力维护校园安全稳定，以优异的工作成绩迎接党的十九大胜利召开。按照《通知》要求和学院党委会议精神，学院信访工作人员认真学习了杨晶同志在接见“最美信访干部”时的讲话和王娜同志的先进事迹材料。大家表示，通过此次学习宣传活动，使自己进一步明确了工作思路和奋斗方向。在今后的工作中，将以王娜同志为榜样，秉持敢于担当、锐意进取、无私奉献的精神和作风，努力做好本职工作，用自己的智慧和汗水为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院贡献力量。为深入做好学习宣传工作，学院通过网络平台将《通知》发至各党总支、党支部，要求各级党组织将学习宣传活动作为落实“三会一课”的重要内容，组织教职工党员认真学习讨论，认真贯彻落实，认真做好记录。（王玮）5月18日下午，作为防灾、减灾、应对突发安全事件应急处理教育培训的重要内容之一，“共建安全健康天津”安全健康教育公益宣传讲座在学院第六教学楼报告厅举办。副院长肖胜利主持讲座并致辞。中国安全健康教育中心讲师，河北省全民健康促进会健康教育专业委员会委员、宣教科主任左伟应邀担任主讲。全院教职工百余人参加了讲座。肖胜利副院长在致辞中指出，为提高全民安全与健康能力，最大程度地预防和减少突发事件及其造成的损害，保障公众的生命财产安全，促进经济社会全面、协调、可持续发展，教育部在《“健康中国2030”规划纲要》中已将安全健康教育纳入国民教育体系，其重要性不言而喻。特别是近年来重大安全事故频发，环境污染加重，职业卫生等问题日益突出，威胁着全民生命安全，亟需我们进一步提高认识，高度重视，切实提升安全健康教育的针对性、精准性和实效性。举办“共建安全健康天津”安全健康教育公益宣传讲座，旨在提高学院教职工的健康意识，形成人人关爱生命、重视健康的良好氛围。主讲人左伟老师具有丰富的医学知识和授课经验，并受邀赴北京、山西、河南、山东等多地演讲，宣讲次数1000多场，听课人员达10万多人，课程内容深入浅出，讲课风格诙谐幽默，得到各单位听课人员的一致好评。讲座中，左伟老师通过结合假人道具模拟演示并与观众互动，为教职工们讲授了人工呼吸、胸外按压等现场紧急救护知识，并提示教职工们注意职业病的防护。（梁巍）5月16日，学院召开安全稳定工作会议，传达市委教育工委、市教委安全稳定工作会议和文件精神,全面部署学院消防检查等安全工作。学院安全生产隐患大排查大整治工作领导小组组长、院长张东升出席会议并讲话，院党委书记张景荫出席会议并传达市教委安全稳定工作会议精神。会议由副院长李元主持。各部门负责人，各系党总支书记、各教研室主任参加会议。张东升院长在讲话中强调，安全与稳定紧密相关，一定要高度重视，容不得半点懈怠，全院上下都要以高度负责的精神做好每一个环节、每一处细节的安全工作，从小处、细处入手，做到眼勤、嘴勤、手勤、腿勤，把工作抓好、抓到位。他强调，要坚决落实市委鸿忠书记铁面铁规铁腕铁心的“四铁”要求，将安全隐患排查整治与追责问责相结合，对检查不深不细、工作不为不力的单位和个人采取必要措施予以处理。他要求，各单位一定要认真落实市教委通知精神，确保学院消防工作专项整治有序开展、取得实效，要深入学生宿舍、实验室、食堂等重点部位，严查细抓，发现问题及时采取有效措施，跟踪督办，彻底解决，推进各项消防安全措施落实到位。他希望大家在工作中相互理解、相互支持、共同努力，在前期工作基础上继续加力，以讲政治的高度做好安全各项工作，力保学院安全稳定。会上，李元副院长就学院开展夏季消防安全工作从指导思想、组织领导、排查内容、方法步骤等方面进行了全面部署，提出了开展工作的具体要求。保卫部负责人在会上传达了市教委《2017年天津市教育系统夏季消防检查工作方案》和市公安局文化保卫总队《关于印发全市文保系统“喜迎十九大、平安党代会”专项工作方案》等文件精神。（霍建林 梁巍）4月27日，学院党委召开党建工作会议。院党委书记张景荫出席会议并讲话，副院长陈庆璠主持会议，各系党总支书记、全体党支部书记参加了会议。张景荫书记就探索独立学院充分发挥政治核心作用、加强基层组织建设、学习贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和加强意识形态工作等四个方面做出了工作部署，对各位书记提出了三点要求。一是要提高认识，高度重视，充分认识党建工作的重要性，增强责任感和使命感。二是要认真负责，把工作做实做细做到位。三是要勇于担当，乐于奉献，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。陈庆璠副院长对近期市教育工委下发的《关于印发< 教育系统“创最佳党日”活动管理办法>的通知》、《关于印发< 教育系统基层党组织换届选举工作台账管理办法>的通知》和《关于在教育系统基层党组织中深入开展“五好党支部”创建活动的实施方案》三个文件作出了重点解读。她强调，各支部要认真学习文件，以文件规范日常工作，坚持高标准、严要求，切实抓好支部建设。同时，就近期党员发展等工作提出了要求。会上，九个系党总支书记在认真学习《中共中央办公厅印发< 关于加强民办学校党的建设工作的意见（试行）>的通知》的基础上进行了发言，谈了学习体会，对照文件精神认真分析了学院及各系党建工作中存在的问题，并结合实际提出了相应的措施和建议。学院办公室党支部书记对加强学院党建工作提出了建议。（组织人事部 李麒）（编辑 梁巍）日前，学院在第六教学楼报告厅举办学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神交流总结暨牢固树立“四个意识”主题宣讲会。院长张东升等院领导出席会议。会议由院党委书记张景荫主持。各系、教研室正、副主任，各系党总支书记，各部门正、副职负责人，马克思主义理论教研室全体教师，全体党支部书记，全体辅导员和全体教工党员200余人参加会议。总结交流会上，法政学系党总支书记、副主任董沛宁，学生工作部副部长宁博和马克思主义理论教研室教师杨秀萍副教授分别发言，围绕全国高校思政会精神，结合学生教育管理特别是思政课教育教学工作实际，对学习体会和下一步做法进行了报告交流。张景荫书记在总结讲话中对下一步深入学习贯彻全国高校思政会精神提出三点要求。他强调，一是要继续深入学习习总书记重要讲话和思政会议精神，认真领会其精神实质，深刻认清加强和改进高校思政工作的重要性和紧迫性，进一步增强做好思政工作的责任感、使命感；二是要认真贯彻落实会议精神，通过建立台账、细化措施、明确责任，将之落实到各项工作中；三是各级党政领导要切实承担起做好思政工作的职责，组织好、落实好有关工作。总结交流结束后，张景荫书记就牢固树立“四个意识”进行了主题宣讲。（梁巍）5月10日上午9时许，由公安大港分局和天津市消防总队特勤支队主办、我院承办的大港地区第二届微型消防站业务技能大比武活动在我院体育场举行。滨海新区政协副主席、安监局局长单玉厚，滨海新区政法委副书记、政法三处处长徐少华，公安大港分局副局长王永泉，滨海新区应急办副主任高宝行，滨海新区安监局副局长祝兆新，消防特勤支队政委郑强、支队长戴志宏，我院院长张东升、副院长李元出席活动。出席活动的还有：各街镇、开发区中区领导，油田、石化企业消防支队负责人以及部分重点企业的相关负责同志。张东升院长在致辞中代表全院师生向出席活动的领导和参赛队伍表示热烈欢迎，并对一直以来关心和支持我院安全发展的公安大港分局和消防特勤支队表示衷心感谢。他表示，当前正值我院深化平安校园安全管理标准化建设的关键阶段，我们将在认真贯彻落实教育部、公安部《高等学校消防安全管理规定》和教育部《普通高等学校消防安全工作指南》的同时，以此次消防比武活动为契机，把消防安全管理作为平安校园安全管理标准化建设的重要内容和日常安全管理的突出任务，认真履行消防安全责任，全面推动消防安全工作制度化、规范化建设，切实抓好工作落实，确保学院消防安全。随着比赛哨声的吹响，由社区微型消防站和重点单位微型消防站组成的20支代表队共120名队员开始了紧张、激励的角逐。此次比赛科目形式多样，具体包括单人项目：快速穿战斗服百米负重跑、25米煤气罐灭火、50米灭火器灭油盘火，团体项目：快速穿战斗服打开两盘水带连接消火栓出水、3人25米障碍接力闯关答题。在灭火比赛区域，参赛选手迅速拿起灭火器跑向火盆，边跑边拆除铅封、拔保险销，右手捏住灭火器把手，左手拿喷嘴对准火源根部进行扫射，全程动作一气呵成，几秒内就把火全部熄灭。3人25米接力闯关答题作为趣味性、知识性很强的团体项目，也是整个比武压轴项目，在起点和终点处分别设置答题板和考题板，并设置障碍物，参赛队员通过电台向对手讲述考题并进行作答，模拟了火场中电台通讯，同时考核了消防知识掌握和消防器材操作使用，此项目科目设置和检验效果方面受到了参赛队员的一致认可。“加油加油，再快点”、“拿稳了，快接上”，震耳欲聋的呐喊加油声充满了整个训练场，参赛队员你追我赶，永不言弃的精神感染了每一个人。经过近三个多小时的激烈角逐，最后角逐出了5个单项第一名和重点单位组及街镇政府组前三名。其中，我院荣获重点单位组第一名，并获得一辆微型消防车作为奖品，充实了我院消防设施设备。此次微型消防站业务技能大比武是大港地区微型消防站蓬勃发展的一个缩影。据了解，2015年开始，消防特勤支队在大港地区消防安全重点单位、街道和社区推广建设微型消防站。截止目前，大港地区已建成社区（村）微型消防站142个，重点单位微型消防站575个，消防安全重点单位微型消防站建设率100%。（记者 梁巍）（通讯员 消防特勤支队 谷瑞）（摄影 梁巍 学生记者 张起浩 吴孙毅 郭少元 路晓艳）4月28日，天津市10所独立学院从事学生心理健康教育工作的老师及学生代表齐聚滨海学院，参加由天津市教委以及天津市学生心理健康教育发展中心主办、我院承办的天津市独立学院“协同共创心发展”心理健康教育学术研讨会议。市教委德育处处长赵鸣、市教委学生心理健康教育发展中心主任吴捷、中国科学院心理研究所所长助理刘正奎、市教委学生心理健康教育专家指导委员会主任乐国安、学院院长张东升、学院党委书记张景荫以及来自部分兄弟院校的主管院领导出席了研讨会。研讨会由学院党委副书记、副院长魏占玲主持。张东升院长在致辞中向出席并给予本次研讨会大力支持的嘉宾表示诚挚欢迎和衷心感谢。他指出，大家汇聚滨海学院共同研讨独立学院大学生心理健康教育问题意义非常深远，必将促进学院大学生心理健康教育更加深入地开展，也将对我院应用心理学专业心理健康教育方向的建设起到积极的促进作用。他预祝本次学术研讨会圆满成功，并希望通过此次研讨会，汇聚专家智慧，促进独立学院内涵式发展。市教委德育处赵鸣处长在讲话中就独立学院如何进一步推进心理健康教育相关工作提出要求。他指出，要做好独立学院心理健康教育相关工作，必须要将以下三个方面作为切入点。第一，正确认识独立学院特殊性，协同发展。独立学院是高等教育重要的组成部分，要进一步加强独立学院心理健康教育工作需要所有独立学院相关教师共同探讨学习。第二，落实要求，规范工作。高校心理健康教育工作要达到办学的基本要求和规范才能上水平，上台阶，要不断推动完善现有硬件设施基础、相关经费及专职人员、专业化设备的配给，推动优化现有心理健康教育课程，推动提升工作队伍能力水平。第三，加强理论研究，促进科学化发展。独立学院心理健康教师要加强对学生的思想特点和心理规律的研究，以理论指导实践工作。本次研讨会旨在结合独立学院办学实际以及学生特点，交流经验，研讨问题，建立联系，进一步探索独立学院心理健康工作的新方法，打开独立学院心理健康工作的新局面。本次学术研讨会共邀请三位国内不同领域的心理学专家进行专题演讲。他们分别是天津市教委学生心理健康教育专家指导委员会主任乐国安教授、中国科学院心理研究所所长助理刘正奎教授、南开大学社会心理学系主任李强教授。三位专家分别从各自所在地区和研究领域出发，介绍和分享了网络情绪与社会心理的相关分析、突发事件的心理危机干预、社会营销视角下高校学生心理健康教育工作思考等专题讲解。最后与会人员与专家进行了积极的互动。大家一致认为，本次研讨会为本市的独立学院搭建了良好的交流平台，也为独立学院心理健康教育的人才培养质量和教学研究实力的提升提供了智力资源。（学工部 宁博 轩希）（编辑 梁巍）为进一步贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，弘扬社会主义核心价值观，充分展示滨海学子的公能素质与风采，日前，由院团委主办，学院社团联合会承办的社团巡礼月和滨海“小挑战杯”颁奖典礼在校园百辰路举办。院党委书记张景荫出席并讲话，院党委副书记、副院长魏占玲宣布第十届滨海“小挑战杯”及第一届社团发展策划大赛获奖名单，院团委负责人致开幕词，就业指导中心负责人和各系党总支书记出席。张景荫书记在讲话中指出，社团文化是弘扬社会主义核心价值观的重要载体，是校园文化建设、构建文明校园的有效途径，是学生丰富校园生活、培养兴趣爱好、满足求知欲望、丰富内心世界的重要方式，更是高校推进大学生思想政治教育工作的有力补充。他希望，我院学生社团工作继续发扬优良工作作风，不断打造学院优秀品牌活动，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院做出应有贡献。开幕式期间，师生们参观了巡礼月游园会的工作站点和社团文化展示，并对活动举办方所做的工作给予了肯定。社团联合会坚持每年举办社团文化巡礼月活动，至今已经开展了十届，旨在通过对学生社团文化氛围的营造，提升校园文化品位，传承公能文化，打造优秀校园活动品牌。截至目前，学院已成立“专业学术类”、“公益实践类”、“创新创业类”、“人文艺术类”、“体育竞技类”五大类共计47个学生社团，多种形式的学生社团文化活动展现了滨海学子充满理想的昂扬青春，促进了学生社团之间的文化交流，已经成为学院一道亮丽的风景线。（院团委 孙萌 马兰）4月26日，学院在行政楼一楼会议室召开会议，部署近期安全工作。院长张东升出席会议并讲话，院党委书记张景荫等院领导出席并就有关工作进行部署。各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记参加会议。张东升院长在讲话中强调，在当前学院各方面工作任务比较繁重的情况下，各单位负责人务必切实转变安全工作观念，主动适应新形势新要求，不断提高对安全工作的认识，做到未雨绸缪，防患于未然，并将严肃正确的安全观层层传导到每一名师生员工，形成覆盖全院的意识自觉。他要求，在做好各项工作的同时，一定要树立安全第一的理念，并将之落到实处。各单位要切实将安全工作抓紧抓好，不得有半点疏忽懈怠，要把工作扎实细致地做在前面，杜绝各类隐患。特别是“五一”小长假即将到来，要加强对学生外出的安全教育和管理，落实好值班工作，坚守岗位，确保安全。会上，张景荫书记部署了党建有关工作。肖胜利副院长就学生宿舍安全管理、传染病防控和迎全运环境综合整治等工作进行了部署。李元副院长通报了天津市平安高校安全管理标准化建设评比结果及市教委安全检查情况反馈，并对消防安全、“五一”假期安全等工作进行了具体部署。（梁巍）为深入贯彻全国高校思想政治工作会议和中共中央、国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》以及中共中央办公厅《关于加强民办学校党的建设工作的意见（试行）》精神，4月19日下午，院长张东升在行政楼一楼会议室主持召开思政课建设专题座谈会。院党委书记张景荫等院领导及马克思主义理论教研室、学生工作部、就业指导中心、心理健康指导中心负责人和各系党总支书记参加会议。张东升院长在讲话中强调，要进一步深入学习领会习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神并将之作为当前首要的政治任务，落实到学院建设改革发展的各个方面和办学的各个环节、特别是思政课的课程体系和课堂教学之中，加强对青年学生的思想引领、理论灌输和灵魂塑造。他要求，要强化习总书记提出的中国特色社会主义高校“四个服务”意识，坚持“为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务”。要坚持马克思主义的指导思想和指导地位，切实深入推进习近平总书记系列重要讲话精神进课堂、进教材、进头脑、进灵魂，引导广大师生牢固树立“四个自信”、主动增强“四个意识”，使社会主义核心价值观主旋律更加响亮、意识形态主阵地更加稳固、课堂教学主渠道更加鲜活、思政课主课程更具吸引力和感染力。会议围绕学院思想政治理论课、形势政策课、职业生涯规划和就业指导课、创业指导课、心理健康教育课及军事理论课等课程建设问题进行了深入讨论，并就进一步构建具有滨海学院特色的“大思政”课程体系进行了研究探讨。（梁巍）4月13日，加拿大卡普顿学院中国办公室主任Victor Cui一行来访我院，副院长赵智文教授在行政楼会议室会见客人并进行了亲切座谈，国际交流科负责人陪同会见。首先，赵智文副院长代表学院对客人的到来表示欢迎，并向来访客人介绍了学院的基本情况和国际交流概况。Victor Cui主任对学院的热情接待表示感谢，并向赵院长全面地介绍了卡普顿大学的情况以及合作构想。同时，崔主任对滨海学院的校园环境、文化底蕴及师生的风采面貌给予了高度的赞扬，并表示对两校开展多层次的合作交流充满期待。会谈中，双方深入交换了意见并达成了初步的合作意向，确定了“3+1+1”和“2+2”两种开展合作的模式。卡普顿大学原名不列颠海角大学，是加拿大的一所公立大学。不列颠海角大学建于1953年，为一间综合性大学，该校的教学模式在加拿大为首创，融文学、理工、科技贸易于一体。卡普顿（CBU）大学地处加拿大新斯科舍省悉尼市，紧邻大西洋，当地气候与中国相仿，四季交替，卡普顿岛是北美著名的旅游度假胜地。卡普顿自治区居住着很多苏格兰和英格兰的后裔，本土文化浓郁，岛上居民格外友好，十分适合国际学生提高英文水平和体验当地的风土人情。（国际交流科 温婷 孟子延）4月21日上午，学院在第六教学楼报告厅举办学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神专题培训班第二讲。院长张东升、院党委书记张景荫等院领导，各系、教研室正、副主任，各系党总支书记，各部门正、副职负责人，马克思主义理论教研室全体教师，全体党支部书记，全体辅导员约100人参加培训。本场培训主讲人——马克思主义理论教研室主任赵铁锁教授为大家带来了题为《学习全国高校思想政治工作会议精神，培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人》的精彩讲座。赵铁锁教授在讲座中对全国高校思想政治工作会议的主要任务和目的进行了说明，并就学习贯彻落实会议精神需要把握的六个重大问题进行了讲解。他指出，一是要深化对做好高校思想政治工作重大意义的思想认识，二是要坚持社会主义办学方向，三是要提高大学生思想政治素质，四是要推动高校思想政治工作改革创新，五是要加强高校师资队伍建设，六是要加强和改善党对高校思想政治工作的领导。他将贯彻落实会议精神的基本原则总结为“一二三四五六七”，即一个根本：培养人的问题，二个一流：建设一流大学和一流学科，三条规律：思想政治工作的规律、教书育人的规律、学生成长的规律，四个服务：为人民服务、为治国理政服务、为中国特色社会主义制度服务、为改革开放事业服务，五个坚持：坚持以马克思主义为指导、坚持抓好马克思主义理论教育、坚持培育社会正义核心价值观、坚持促进高校的和谐稳定、坚持培育优良的校风学风，六个认识：认识世界和中国的发展大势、认识人类社会发展的历史必然性、认识中国特色社会正义事业的历史必然性、认识中国特色和国际世态的比较、认识时代责任和历史使命、认识远大抱负和脚踏实地，七个多：多走走、多谈谈、多讲讲、多听听、多关心、多交流、多鼓励。讲座中，赵铁锁教授还结合自己多年从事高校思想政治理论课教学研究的经验以及生动的事例，对如何做好高校思想政治工作、培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人进行了深入阐释。（梁巍）日前，院党委书记肖胜利深入教学楼和学生宿舍，看望慰问暑期留校学生。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及学生工作部负责人陪同慰问。在第七教学楼，肖胜利书记与在此复习考研的同学们亲切交谈，询问他们暑假期间在学院的学习生活情况，并对同学们的暑期安全和政治学习提出要求。他提示同学们务必注意暑期安全，特别是要注意不要在宿舍使用明火和违禁电器，避免到不安全的水域游泳，如需外出密切关注交通安全，时刻紧绷安全弦，确保人身和财产安全。他强调，近日习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式和庆祝建军九十周年大会上分别发表了重要讲话，希望同学们认真学习习近平总书记重要讲话精神，深入领会其精神实质和重要意义，并将之转化为努力进取的动力，争取优异的成绩。（梁巍）天津日报讯（记者 魏彧 米哲 刘雅坤 徐丽） 昨天是第十三届全运会倒计时30天，全市誓师动员大会在天津礼堂召开。国家体育总局副局长李颖川，市委书记李鸿忠，市委副书记、市长王东峰出席大会并讲话，市人大常委会主任肖怀远、市政协主席臧献甫出席，市委副书记怀进鹏主持。第十三届全运会组委会竞赛组织部、全运村、志愿者部主要负责同志分别作了表态发言。市民代表、全运会形象大使栗岩奇宣读“当好东道主，争做文明有礼天津人”倡议书。会上，向青年志愿服务、城市运行、市容环境、医疗卫生、接待服务、安全保卫6支志愿服务队授队旗。李颖川说，天津市委、市政府高度重视第十三届全运会筹办工作，在党中央、国务院的正确领导下，集中全力推进各项筹办工作，体现出一流的工作水平和良好的精神风貌，“全运惠民、健康中国”的办赛理念深入人心，各项准备工作已基本就绪。目前，全运会筹办工作已进入了最后冲刺攻坚阶段，体育总局将与天津共同建立筹备工作前线组织指挥机制，确保人员到位，提供坚实组织保障；加强内部协调管理，细化工作任务、做好预案，反复推演、精益求精，确保竞技体育、群众体育各项赛事顺利进行；狠抓赛风赛纪，建立风险防控责任机制，确保比赛成绩和精神文明双丰收；全力做好重大活动组织策划和服务保障工作，支持配合天津各项工作，共同努力奉献一届精彩纷呈的体育盛会。李鸿忠说，第十三届全运会筹办工作启动以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在国家体育总局和有关部委的指导和支持下，各项工作很有成效，取得了阶段性进展。行百里者半九十，在全运会倒计时30天之际，我们召开全市动员大会，就是要进一步深入贯彻落实习近平总书记关于体育事业重要指示批示精神，切实增强“四个意识”，提高政治站位，动员全市干部群众发扬连续作战、敢于拼搏的作风，精神饱满、全力以赴做好冲刺阶段各项筹办工作，扎扎实实抓好落实，确保万无一失。办好全运会是全市上下共同的责任，要让全运会成为惠及全民、全民参与的体育盛会，引导全市干部群众牢固树立“我为全运添光彩、全运因我更精彩”理念，以社会主义核心价值观为引领，各出一道菜，共办一桌席，各尽一份心，招待八方客，当好东道主。要充分认识到，办好全运会是对天津各项工作的政治检验，是对组织能力、综合实力、抢抓机遇能力的全方位检验，更是对美丽天津建设成果的全面检阅。要以筹办全运会为契机，提升城市文明程度，让美丽天津不仅仅停留在城市外貌，不仅美其表，更要美其里、美其人。要让每个市民都成为展示天津形象的大使，做文明有礼天津人。要加强统一领导，强化责任担当，各区各部门要树立“一盘棋”思想，服从服务大局，充分展现团队精神和集体主义精神，加强协调配合。要高度重视接待服务工作，热情、尊重、友好、真诚、细致、周到，展示天津人的良好风貌。各单位要听从统一指挥调度，加强执纪问责，坚决治理不作为不担当问题。全市要上下同欲，齐心协力，拧成一股绳，冲刺发力，确保全运会圆满成功，不负党中央期望和全市人民厚望，以办好全运会的佳绩迎接党的十九大胜利召开。王东峰在讲话时充分肯定了全运会筹办工作取得的重要阶段性成果。他说，办好全运会意义十分重大。全市上下要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于发展体育事业、建设健康中国的重要指示精神，进一步增强紧迫感、责任感和主人翁意识，突出“全运惠民、健康中国”主题，发扬连续作战、精益求精和只争朝夕的精神，举全市之力坚决打赢筹办工作攻坚战。要高标准高水平做好开闭幕式文体展演，坚持政治性、体育性、群众性、参与性、文艺性和创新性有机结合，充分体现节俭和精彩相统一。要牢固树立安全第一理念，以最严格的标准和措施做好安全保卫和食品药品安全工作，确保万无一失。要高质量如期完成场馆建设任务，加紧竞技体育备战。要细致周到、精心组织好赛事服务接待，做到各环节无缝对接、快捷高效。要持续深化城市综合整治，全面提升生态环境质量和城市品位。要积极发挥媒体舆论作用，对重要节点和重大活动进行全方位充分报道，全面展示天津昂扬向上、积极热情的精神风貌。各级各部门各单位要抓紧再抓紧、精心再精心、落实再落实，确保办成一届创新、安全、节俭、绿色、精彩的体育盛会，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。市领导段春华、程丽华、赵飞、李毅、曹小红和于秋军出席；市有关方面负责同志，全运会组委会有关负责同志，承办单位代表，运动员、教练员、裁判员、志愿者和干部群众代表约1800人参加。暑假期间，院长张东升多次来到学院，前往招生办公室现场指导2017年招生工作，并对暑期坚持在一线的学院招生工作人员表示亲切慰问。目前，招生录取工作正在紧张有序开展，张东升院长对招生工作人员强调，要严格按照国家和教育部有关规定，坚持公平公开公正的录取原则，实行“阳光招生”，同时要充分考虑到独立学院特点，在国家高考招生制度改革持续深入推进的背景下，积极主动采取有力措施，关注生源质量和考生志愿，确保今年招生工作顺利进行。（梁巍）7月3日上午，院长张东升先后主持召开了学院教学指导（学术）委员会会议和学院学位评定委员会会议。会议研究讨论了学院学科建设和专业发展问题，并就提升办学层次和水平进行了广泛深入的研讨，对申报新增硕士学位授予单位达成初步意见。会议强调，申报新增硕士学位授予单位对于深化教育教学改革、加强学科专业建设、提高办学层次和科研水平具有重要意义，同时也是落实学院“十三五”发展规划的具体措施。会议要求各相关单位要高度重视、精心组织、科学谋划，在前期工作基础上，再接再厉，确保按时高质量地完成各项任务。（梁巍）6月25日，学院2017年招生咨询会在南开大学八里台校区大中路举办。咨询会期间，院长张东升、院党委书记肖胜利等院领导先后到现场查看了解情况，并亲切慰问了参与咨询会的有关部门和各系工作人员。咨询活动从早8时一直持续到下午2时许，招生办公室、各系的咨询席和宣传展板前围满了驻足的考生及家长，他们仔细了解着各专业的课程设置、师资力量、历年录取情况、考研及就业前景等信息，并就自己所关心的问题向工作人员提问咨询。参与咨询的工作人员不顾酷热和疲劳，始终以最认真的工作态度和最饱满的精神状态，耐心热情地为考生及其家长解答有关问题。据招生办公室主任陈桂兰介绍，由于今年多省市特别是天津市实施了高考招生制度改革，以往的本科第三批次被取消，合并入本科第二批次招生，因此报考时间与往年相比提前了，而且填报时也出现了许多新的因素，通过举办招生咨询会，可以使考生及其家长面对面与学院招生工作人员沟通，从而为考生填报志愿提供更为科学、准确的信息和建议。（梁巍）日前，学院在行政楼一楼会议室召开会议，南开大学副校长朱光磊出席会议并讲话，南开大学党委组织部副部长牛文利出席会议并宣读了南开大学党委的任免决定，任命肖胜利为滨海学院党委书记，免去张景荫学院党委书记职务。会议由院长张东升主持。院领导及各部门主要负责人、各系党总支书记等参加会议。朱光磊副校长在讲话中对滨海学院的工作给予了高度肯定，代表校党委对张景荫同志表达了慰问和敬意，对滨海学院的工作提出了新的更高要求，他希望学院领导班子团结带领全院师生，推动滨海学院更好发展。会上，院长张东升、新任院党委书记肖胜利、原党委书记张景荫分别表态，一致拥护南开大学党委的决定，齐心协力为建设高水平独立学院而努力奋斗。（梁巍）“青衣故事杯”2017中国大荔世界名校龙舟大赛于6月24日在大荔县同州湖水域正式拉开帷幕，6月25日圆满落幕。本次赛事由国际大学生龙舟联合会、陕西省体育局、渭南市人民政府联合主办，陕西省体育局社会体育管理中心、渭南市体育局、大荔县人民政府联合承办，陕西省秦商联合协会、天津市龙舟运动协会联合协办。 我院龙舟队经过两天的奋力拼搏，包揽了女子组500米直道竞速、200米直道竞速、2000米环绕赛三个项目的冠军，成为本次赛事的三冠王。中央电视台体育频道对本次赛事进行报道。 经过两天的比赛，我院龙舟队与哈佛大学、斯坦福大学、多伦多大学、新加坡国立大学、北京大学、复旦大学、同济大学、厦门大学等世界名校进行交流，建立了深厚的友谊，同时也扩大了南开大学滨海学院在国内外的影响。（王玉友）（编辑 王玮）6月20日，学院党委在图书馆报告厅召开纪念建党96周年表彰先进暨新党员宣誓大会。院长张东升主持大会，党委书记肖胜利出席大会并讲话。学院党委纪委委员、各系党总支书记、全体党支部书记、全体党员、全体预备党员、获奖单位和个人参加了大会。大会在庄严的国歌声中开始。党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲组织一年以来新入党的预备党员进行了宣誓。副院长陈庆璠宣读了学院党委关于表彰2016-2017学年度先进党支部和优秀共产党员的决定，宣布“创最佳党日”活动评选结果。院领导向受到表彰的先进党支部、“创最佳党日”活动获奖单位和优秀共产党员颁发了证书。颁奖结束后，预备党员代表、“创最佳党日”活动代表、受到表彰的先进支部和优秀党员代表分别发言。他们的发言结合支部和个人工作实际，就怎样发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用进行了总结和交流，表示将以此次创先争优、表彰先进为契机，进一步提高工作水平，争取各项工作更上一个新台阶。肖胜利书记在讲话中代表院党委向126名新党员以及受到表彰的集体和个人表示热烈的祝贺，向辛勤筹备本次大会的同志们表示衷心的感谢。他指出，2017年是中国共产党建党96周年，在党的生日到来之际，回顾我党的光辉历程，具有重大且深远的意义。他说，在96年波澜壮阔的历史进程中，中国共产党紧紧依靠人民，跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利，为中华民族作出了伟大历史贡献，使具有5000多年文明历史的中华民族全面迈向现代化，让中华文明在现代化进程中焕发出新的蓬勃生机；使具有500年历史的社会主义主张在世界上人口最多的国家成功开辟出具有高度现实性和可行性的正确道路，让科学社会主义在21世纪焕发出新的蓬勃生机；使具有60多年历史的新中国建设取得举世瞩目的成就，中国这个世界上最大的发展中国家在短短30多年里摆脱贫困并跃升为世界第二大经济体，彻底摆脱被开除球籍的危险，创造了人类社会发展史上惊天动地的发展奇迹，使中华民族焕发出新的蓬勃生机。特别是党的十八大以来，以习近平总书记为核心的党中央着眼进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，开辟了治国理政新境界，开创了中国特色社会主义事业新局面，实现了党和国家事业的继往开来。我们回顾过去，是为了总结历史经验、把握历史规律，增强开拓前进的勇气和力量，在新的历史时期建功立业、铸就新的辉煌。肖胜利书记代表院党委向全院师生党员提出三点要求：一是坚持把牢固树立和自觉践行政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识作为根本政治要求，坚决维护习近平总书记的核心地位，着力增强坚决维护党中央权威的思想自觉、政治自觉和行动自觉；二是要认真学习、深入领会习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，坚持把习近平总书记系列重要讲话精神作为根本指导思想和强大理论武器，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作；三是要切实增强党员身份意识，结合“两学一做”学习教育常态化、制度化工作部署，自觉践行共产党员“四讲四有”合格标准，立足岗位做贡献，在工作、学习和生活中充分发挥党员先锋模范作用，以实际行动为学院建设与发展贡献智慧与力量，以优异成绩喜迎党的十九大胜利召开！大会在雄壮的国际歌声中圆满结束。（李麒 梁巍）（摄影 梁巍）7月3日，学院2016-2017学年度第二学期期末考试周序幕正式拉开，院长张东升、院党委书记肖胜利于考试周期间分别到第七教学楼和第四教学楼对期末考场进行巡视。巡视期间，院长、书记详细询问了解了考务工作有关情况，并对参与监考的教职工表示慰问。（梁巍）6月15日，学院党委在公能素质教育中心会议室召开了“两学一做”学习教育常态化制度化动员部署会。院党委书记肖胜利出席会议并讲话，副院长陈庆璠主持会议，各系党总支书记、全体党支部书记参加会议。会上，肖胜利书记传达了上级党委关于“两学一做”学习教育常态化制度化的有关精神，对各党总支、党支部提出了具体要求：一是要紧密联系学院实际，把思想教育作为首要任务，坚持用党章党规规范党组织和党员行为，用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推进工作；二是要坚持学思践悟、知行合一，不断增强党组织和党员政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，不断增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性；三是要坚持全覆盖、常态化、重创新、求实效，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，确保党的组织充分履行职能、发挥核心作用，确保党员领导干部忠诚干净担当、发挥表率作用，确保广大党员党性坚强、发挥先锋模范作用，为建设一流的独立学院提供坚强的组织保证。他强调，各党总支、党支部要认真学习李鸿忠书记在中国共产党天津市第十一次代表大会上的报告，认真落实“维护核心、铸就忠诚、担当作为、抓实支部”的“两学一做”学习教育常态化制度化主题，把一切党的工作落到支部，严格执行“三会一课”制度，以饱满的热情和高度的责任感做好党的各项工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（组织人事部 李麒）（编辑 梁巍）6月24日晚，院党委书记肖胜利在第六教学楼报告厅为全体学生党员讲授党课。课上，肖胜利书记围绕“两学一做”学习教育常态化制度化、进一步学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神的重要意义进行了阐释并就相关工作进行了部署。他强调，作为青年学生特别是学生党员，一定要坚持坚定正确的政治方向、树立坚定的理想信念，在思想政治理论学习和学风建设、平安校园和平安宿舍建设、社会实践和校园文化活动等学习生活各个方面充分发挥共产党员的先锋模范作用。（梁巍）6月22日上午8:30，伴随着雄壮的国歌声，学院2017届毕业典礼暨学位授予仪式在体育馆隆重举办。南开大学副校长朱光磊教授出席典礼并为毕业生颁授证书、施拨穗礼，滨海学院院长张东升教授出席典礼并致辞，滨海学院党委书记肖胜利研究员等院领导，各系、部分教研室、相关专业主任出席并在主席台就坐。副院长赵智文在典礼上宣读毕业生名单，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持典礼并宣读十佳毕业生表彰决定。张东升院长在致辞中代表南开大学滨海学院全体师生，向2017届毕业生及其家长致以最诚挚、最热烈的祝贺。他深情地说：“你们是那么的优秀！你们的四年拼搏令人欣喜动容！作为院长，亦是你们的师长，我由衷地为你们感到欣慰和自豪！”他说，同学们当中，有173人考取了国内外高校硕士研究生，其中67人出国深造；同学们代表滨海学院，在全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计大赛、全国大学生物流设计大赛、中国大学生计算机设计大赛、全国软件和信息技术专业人才大赛、全国三维数字化创新设计大赛、中华全国日语演讲比赛、中美青年创客大赛、“创青春”全国大学生创业大赛等国家级赛事中屡创佳绩，颁奖台上，聚光灯下，滨海学院同学们身影所投射出的光辉已成为母校荣耀的名片；世界大学生龙舟锦标赛、世界名校龙舟锦标赛、澳门国际龙舟赛的赛道上，也有滨海学院龙舟健儿们披波逐浪、勇夺名次的飒爽英姿，同学们用自己的努力，使滨海学院以拼搏、奉献和团队为核心的龙舟精神在世界舞台上绽放光芒；很多同学已带着自己的创业项目进驻学院的国家级众创空间，并立志投身“大众创业，万众创新”的浪潮；还有更多的同学已经从事了心仪的职业，专程从全国各地赶来，参加今天这场人生中重要的典礼。致辞中，张东升院长摘取了几句毕业生们的毕业感怀——四年的你我，滨海花开依旧，毕业青春不散。与君遇南，那是南开的南；别时亦难，却是难舍的难。凌云南开壮志酬，依依滨海情谊深。他说：“你们的一字一句间，充满着对大学生活的眷恋与不舍，更铺洒着对南开、对滨海的无尽情怀。”如今，2017届的毕业生们就要离开这座学习、生活、奋斗了四年的校园，临别之际，张东升院长为同学们送上了希望与嘱托。他说：“希望你们仰望星空，不惜高远，敢于追寻人生梦想！希望你们脚踏实地，不惧失败，勇于挑战艰辛坎坷！希望你们怀揣激情、自信、勇气和不断向上的进取心，修身立德，实干奋进，为实现理想不忘初心、继续前进！希望你们牢记校训，明为公之志，铸日新之能，坚定人生方向，坚守责任担当，在奉献社会中实现真正的人生价值！”马克思主义理论教研室杨秀萍副教授代表学院全体教师寄语毕业生。她对同学们圆满完成学业走向人生的下一站表示祝贺，并为同学们提出三点希望。她说，毕业又意味着开学，今天迈出滨海学院的大门，明天就会进入“社会”大学。在那里，没有补考但有淘汰，终生学习却无法毕业。希望同学们不忘初心、砥砺前行，修身立德、保持底线，开拓创新、有所作为。信息管理系2017届工业工程专业毕业生邓林代表全体毕业生发言。他说：“未来的人生路上，我们不仅要做理想主义的造梦者，怀揣对理想、对未来的赤诚之心；更要做现实主义的追梦人，脚踏实地，方正平和，与人为善。在追梦的路上，不忘内心深处的平静富足，正如校歌中所传唱，美哉大仁，智勇真纯，以铸以陶，文质彬彬。”“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”典礼在全场师生齐唱的南开校歌声中结束。（梁巍）（摄影 梁巍 学生记者 任聚慧）6月20日下午，院党委书记肖胜利在图书馆报告厅为全院师生党员讲授专题党课，围绕“两学一做”学习教育常态化、制度化和贯彻落实市第十一次党代会精神有关要求，对李鸿忠同志在中国共产党天津市第十一次代表大会上的报告进行了传达学习。肖胜利书记指出，中国共产党天津市第十一次代表大会的主题是：更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举旗帜，维护核心，忠诚担当，创新竞进，为加快建设“一基地三区”，全面建成高质量小康社会，建设社会主义现代化大都市而奋斗。肖胜利书记在党课上对党代会报告中“稳中求进、砥砺前行的五年”“以习近平总书记治国理政新理念新思想新战略为指针，奋力开创社会主义现代化大都市建设新征程”“着力提高发展质量和效益，加快建设创新发展的现代化天津”“坚定不移推进新一轮改革开放，加快建设开放包容的现代化天津”“大力推进绿色发展，加快建设生态宜居的现代化天津”“发展社会主义民主，维护公平正义，加快建设民主法治的现代化天津”“坚持以人民为中心的发展思想，着力保障和改善民生，加快建设文明幸福的现代化天津”“着力加强和改善党的领导，推进全面从严治党向纵深发展，不断提高党的建设科学化水平”八个部分主要内容进行了详细解读，特别是重点强调了从严治党、加强党的建设有关要求。他强调，要把握住以下六个重点：一要坚持旗帜鲜明讲政治，自觉践行“四个意识”，始终保持对党绝对忠诚；二要严肃规范党内政治生活，不断增强政治性、时代性、原则性、战斗性；三要驰而不息改进作风，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争；四要坚持强基层打基础，推进基层党组织建设全面进步、全面过硬；五要坚持好干部标准，锻造忠诚干净担当作为的高素质干部队伍；六要严格落实全面从严治党主体责任。党课最后，肖胜利书记要求全体师生党员将思想、认识、行动统一到党代会精神上来，不忘初心、赤诚不改、不懈奋斗，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，众志成城、创新竞进，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院、谱写中华民族伟大复兴中国梦的天津篇章贡献力量，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（梁巍）6月14日下午，学院在行政楼一楼会议室召开2017届毕业生工作部署会。院长张东升、院党委书记肖胜利出席会议并讲话，副院长赵智文出席会议，会议由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。相关职能部门负责人，各系党总支书记、副主任参加会议。张东升院长在讲话中强调，毕业生工作是学院一项重要的常规工作，希望大家在总结往年经验基础上，相互合作、相互补台，以高度的责任感和事业心把工作做好。特别是毕业生离校与期末复习考试时间交叠，各项工作任务比较繁杂，因此工作一定要细致、要到位，注意毕业生离校前夕校园安全，出现矛盾共同研究、主动作为、及时化解，严防各类问题发生。他要求各级领导、各单位要做到职责清晰、责任明确，绝不能有半点懈怠和含糊，要切实将责任层层落实到人，确保各项工作有序开展。肖胜利书记在讲话中指出，毕业生工作是学院近一个阶段的重点工作，同时也是对贯彻落实“两学一做”学习教育要求和市第十一次党代会精神的一次集中检阅，要将此项工作上升到讲政治的高度，把维护核心、忠诚担当落实到具体工作中。他强调，要树立全局观念，以大局为重，加强沟通协调，要转变工作作风，强化服务意识，关心关怀学生，让毕业生感受到学院的温暖，共同维护学院形象。会上，魏占玲副院长对毕业生工作提出具体要求，并希望大家以饱满的热情，高效、保质完成好各项工作。学院办公室、教务部、就业指导中心、学生工作部、团委负责人就2017届毕业典礼暨学位授予仪式、毕业证和学位证制发、毕业生工作日程安排、毕业生离校期间辅导员值班安排、毕业生晚会等有关工作进行了部署。（梁巍）中国共产党天津市第十一次代表大会上，市委书记李鸿忠向大会作了题为《高举旗帜维护核心 忠诚担当 创新竞进 为全面建成高质量小康社会建设社会主义现代化大都市而奋斗》的报告。为深入学习贯彻天津市第十一次党代会精神，6月6日下午，院党委书记肖胜利在公能素质教育中心三楼会议室为各系党总支书记和全体辅导员开展了党课培训，培训由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。肖胜利书记指出，我们要充分认识学习贯彻市第十一次党代会精神的重大意义，充分利用“两学一做”的学习机会、“三会一课”的学习形式，向学院广大师生传达会议精神，积极动员广大师生认真学习，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，众志成城、创新竞进，结合学院中心工作，奋力谱写中华民族伟大复兴中国梦的滨海篇章。他强调，针对会议精神的学习，我们要全面领会、准确把握党代会的精神实质，结合实际，深刻领会大会主题，自觉践行“四个意识”，站在“四个意识”的高度，加强和改善党的领导，坚持党要管党、从严治党，严格落实全面从严治党主体责任和监督责任，坚持思想从严、管党从严、执纪从严、作风从严、反腐从严，营造风清气正的政治生态。结合高校学生工作教师的工作实际，我们要准确把握全国高校思想政治工作会议精神，准确把握政治方向，传播正能量。他要求，要在学院广大师生中迅速兴起学习宣传贯彻党代会精神的热潮，要抓好学习培训、抓好宣传宣讲、抓好贯彻落实，力求学深学透、融会贯通。特别是要围绕天津市第十一次党代会提出的各项任务和学院中心工作，坚持以“立德树人”为根本任务，以落实学院“十三五”发展规划为主线，不断加强党的建设和安全管理，不断强化师资队伍和专业建设，扎实推进人事制度改革、教学改革和内部治理结构改革，不断深化国际交流与合作，切实加强学生思想教育管理，持续改善办学条件，着力提升教育教学质量。各单位要积极营造迎接党的十九大的良好氛围，抓好意识形态领域各项工作，以天津市文明城市建设、新一轮安全隐患大排查大整治、食品安全清理清查、校园安全月、迎全运环境大整治、民办学校执法大检查等重点工作要求为目标，抓好平安校园、平安宿舍建设的各项工作，认真做好毕业生毕业离校的各项教育管理服务工作。参加培训的学生工作教师表示，肖胜利书记的党课让大家及时准确领会了市第十一次党代会精神，对于学院学生工作具有实际的指导性意义。魏占玲副院长在主持培训时对学生工作教师提出要求。她强调，作为学生工作教师不仅要加强自身政治学习，还要抓好学生骨干培养，把政治学习常态化；要紧跟形势发展，积极部署，要认真思考、谋划和总结，落实到位。同时，魏书记对全体学生工作教师提出了三点期待：从自身出发，我们要带好学院学生工作队伍；对于工作，要做出一些业绩，为学生成长保驾护航；树立良好风气，要互相支持，积极向上，成为一支“简单，可依赖”的学生工作队伍。（学生工作部 张晓）（编辑 梁巍）9月15日下午14时，为期一天半的迎新活动正式开始。院领导高度重视迎新工作并亲临现场进行指导和视察。张东升院长和肖胜利书记依次带领相关院领导逐点、逐岗慰问工作人员和志愿者，同时询问新生报到情况。各部门负责人分别介绍了自己的工作内容以及工作进展，迎新工作井井有条，稳中求进。迎新期间，院领导及各部门负责人带领工作人员和志愿者不辞辛苦，始终坚守自己的岗位，各司其职，奋战在迎新一线，确保了迎新工作的顺利进行。(学生记者 陈航宇) (摄影 吕浩 陈航宇) 9月15日下午和16日是我院2017年集中迎新时间。期间，院领导及各部门、各系负责人带领工作人员和志愿者为确保迎新工作的顺利进行始终坚守在迎新一线。（学生记者 陈航宇） （摄影 吕浩 郭少元）8月10日至8月15日，院长张东升教授、副院长赵智文教授对美国圣克劳德州立大学进行友好访问，并带队将学院2015级金融学“2+2”国际班共计54名学生送往该校开始后两年的学习。访问期间，张东升院长一行与圣克劳德州立大学校长Ashish K. Vaidya及其团队召开了专题会议。会上，圣克劳德州立大学对我院2014级国际班学生过去一年的学习情况进行总结，该校认为我院学生在学习方面整体成绩优秀，在生活方面能较快地适应异国风土人情，并在学习之余在校进行勤工助学，增强自身能力，提升语言水平。双方就继续深化合作项目，进一步扩大合作范畴进行了深入研讨，并就在我院将开设相关专业职业资格认证考点问题基本达成共识。在随后举办的2015级“2+2”国际班圣克劳德开学典礼上，张东升院长出席并讲话。他希望同学们能珍惜此次机会，认真学习，不辜负学校对同学们的期望。张院长还看望了我院在圣克劳德州立大学学习的2014级同学们，并与他们进行了亲切交谈。此次成功访问使两校友谊得到了进一步加深，也为未来两校开展更深层次的合作项目奠定了坚实基础。（任婕）（编辑 梁巍）9月13日上午，学院在行政楼一楼会议室召开2017年迎新及2017级新生开学典礼工作部署会。院长张东升出席会议并讲话。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议。各部门、部分教研室负责人和各系党总支书记参加会议。张东升院长在讲话中强调，今年迎新和开学典礼工作面临着新生人数较多、结构较为多元等新的情况，对工作提出了更高标准和要求，一定要转变思想观念，主动适应新形势新变化。他要求，各单位一是要以高度负责的态度和精神，以高度的热情服务好新生和家长，特别是要重视和安排好系、专业主任和任课教师与新生家长见面等环节；二是要把工作做细、做扎实，加强协调协作，共同努力做好今年的迎新和开学典礼等各项工作。魏占玲副院长也对迎新和开学典礼工作提出具体要求。她强调，要热情饱满、周到细致、通力配合，有问题及时沟通，把工作做到前面，特别是安全工作要牢记心中，确保不出现任何问题和疏漏。会上，学院办公室负责人、学工部负责人分别就迎新和开学典礼工作的相关实施方案、任务分解、时间安排和安全预案等进行了部署。（梁巍）（转自2017年9月8日《天津日报》）天津是中国近代教育的发祥地之一，具有尊师重教的优良传统。目前，全市共有各级各类学校3627所，在校生200.7万人，专任教师14万人。 党的十八大以来，天津市认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和对天津工作“三个着力”重要要求，牢固树立以人民为中心的发展思想，用心用情办好每一所学校，教好每一名学生，教育改革发展迈上新台阶，为天津建设社会主义现代化大都市提供了有力支撑。 1 坚持立德树人 深入实施素质教育 坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，出台15条措施，将社会主义核心价值观融入教育教学全过程，强化实践育人、全员育人。全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，召开全市高校思想政治工作会议，出台《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》《关于进一步加强和改善党对高校领导的若干意见》，健全思想政治工作评价体系，认定了3所市级重点马克思主义学院、3个市级高校思政课名师工作室、15家高校新媒体思想政治教育示范校，建立市级领导干部联系高校制度，成立市级“教授团”，启动实施校级领导干部任期全职化试点,着力推进系列重要讲话和中国特色社会主义理论进课堂、进教材、进头脑。落实减轻中小学生课业负担六项规定，实施素质拓展课外活动计划。深入开展阳光体育运动和高雅艺术进校园活动，建立了校园足球四级联赛体系。深化职业院校工学结合、顶岗实习人才培养模式改革，着力培育和传播崇尚劳动、敬业守信、勇于创新、精益求精的工匠精神。加强师德建设，实行师德表现“一票否决制”。完善学校、家庭、社区“三结合”育人机制，形成全方位、多层次、立体化育人网络。 2 坚持一盘棋思想 扎实推进京津冀教育协同发展 加强统筹协调，立足优势互补原则、合作共赢理念，建立京津冀沟通协商、对话交流机制，分别签署10余项教育合作交流协议。搭建承接平台，积极承接非首都核心功能转移。服务创新驱动，组建8个高校创新联盟，成立7个高校协同创新中心，建立了联合攻关、学术合作和学生联合培养机制，推动京津冀同类高校抱团发展。坚持人才优先，推动京津冀部分高校开展研究生联合培养、本科生交换培养，选派教师赴京访学进修，接收河北省中青年干部和中小学校长来津交流培养。发挥比较优势，与承德市签约建设中德应用技术大学承德分校，搭建3个京津冀职业教育产教对接平台，成立了京津冀技术转移协同创新联盟，着力推进京津冀职业教育产教对接。坚持共建共享，组建京津冀基础教育合作联盟，引进首都部分优质基础教育资源，有效解决了滨海新区引进北京企业京籍人员子女就学问题。 3 坚持公平普惠 促进基础教育优质均衡发展 坚持把学前教育资源建设纳入全市20项“民心工程”，完成学前教育三年行动计划和提升计划，累计新建改扩建1000多所幼儿园。启动实施学前教育五年发展计划，2016年，新建改扩建和提升改造160所幼儿园，对201所普惠性民办园给予了扶持补贴，“入园难”问题得到有效缓解，学前教育三年入园率达到94.2%。全面完成第二轮义务教育学校现代化达标建设，全面推行义务教育免试就近入学政策，全市16个区全部通过县域均衡发展国家评估认定。启动实施第三轮义务教育学校现代化标准建设，建立义务教育学校教师校长交流轮岗长效机制，推进义务教育学区化、集团化办学，建立了一批学校联盟，涌现出一批“百姓身边的好学校”，义务教育巩固率达到99%。实施普通高中现代化标准建设，新建改扩建29所农村高中，推出50所特色高中，积极推进与高考改革相适应的高中课程改革，高中阶段毛入学率达到96.9%。加强基础教育“三通两平台”建设，深入开展“一师一优课、一课一名师”活动，设立100个优质教育资源基地，推出3400节市级优质课，有效扩大优质教育资源覆盖面。实施特殊教育提升计划，对实名登记未入学残疾儿童少年实施了“一人一案”安置，落实高中阶段残疾学生免费教育政策，提升了义务教育阶段特殊教育生均公用经费标准，2个区被教育部确定为国家特殊教育改革实验区。 4 坚持示范引领 深化职业教育改革创新 完成国家职业教育改革创新示范区建设任务，与教育部签署新的共建协议，启动了示范区升级版建设。出台《天津市人民政府关于加快发展现代职业教育的意见》。建成海河教育园区。连续成功举办十届全国职业院校技能大赛，组织行业企业与职业院校一道根据赛项内容调整专业设置、开发课程教材。13所中职学校、7所高职院校通过国家级示范校、骨干校验收。挂牌成立全国第一所职业教育本科层次的中德应用技术大学，深入开展中高职五年系统化培养试验和高职本科联合培养高技能人才试点，现代职教体系建设取得重大突破。充分发挥行业办学优势，组建19个职教集团，建立了校企合作董事会、校企合作执行委员会和专业建设委员会“三级贯通式”管理体制。组建6个市级行业职业教育指导委员会，职业院校专业结构与主导产业对接度达到90%。拓展海外职业教育市场，服务国家“一带一路”战略，在泰国、英国设立2个海外“鲁班工坊”。国际化专业教学标准试点班达到131个。坚持每年选派万余人次专业教师到企业锻炼，引进500名企业技能高手到学校兼课任教。中高职“双师型”教师分别超过50%和60%。职业院校年社会培训量超过26.5万人次。 5 坚持内涵发展 着力推进高等教育“双一流”建设 完成“十二五”高校综合投资规划，按照扶需、扶特、扶强的原则，加强重点学科、重点实验室和重点人才建设。目前，本市有88个国家重点学科、79个博士一级授权学科，8个国家重点实验室、2个国家级协同创新中心，两院院士28人、长江学者134人、国家“杰青”73人。启动实施“十三五”高校综合投资规划，着力推进高校“双一流”建设，重点支持南开大学、天津大学建设世界一流大学，支持天津医科大学、天津工业大学、天津中医药大学建设世界一流学科，支持8所市属高校和2所共建高校建设高水平特色大学，支持天津中德应用技术大学建设一流应用技术大学，支持12所高职院校达到世界先进水平，重点建设50个与本市产业发展对接紧密的特色学科（群）和30个优质专业（群）。出台科技创新支持政策，推进高校协同创新中心、科技成果转化中心和智库建设，取得一批具有自主知识产权的高新技术成果，高校获得国家自然科学奖、技术发明和科技进步奖占全市比例分别达到100%、75%和50%，高校日益成为本市基础研究的主力军和技术创新的生力军。坚持把科学研究与本市产业升级、结构调整紧密结合起来，2017年上半年，本市高校签订技术合同1213份，合同成交额达到4.66亿元。不断深化创新创业教育改革，建成51个高校众创空间，聚集大学生创业团队1700余个、创客近4000人，带动大学生就业1500余人。深化高等教育领域“放管服”改革，出台具体实施方案，在高校学科专业设置、高校编制及岗位管理、教师职称评审、内部薪酬分配及高校经费使用等方面，进一步向高校放权，为人才松绑，高校办学水平和服务能力显著增强。 本版撰文 本报记者 王音 张雯婧9月11日是开学首日，当天上午，院党委书记肖胜利，副院长赵智文，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲到各系走访，学院办公室负责人陪同。肖胜利书记一行分别来到第一、二、三、六、七教学楼及综合实验楼，先后对外语系、法政学系、环境科学与工程系、计算机科学系、电子科学系、信息管理系、经济管理系、艺术系和金融学系进行走访，了解新生返校注册情况、开学首日上课情况及教师到岗情况，并就新学期思想政治工作等对各教学单位进行了逐一强调和部署。（梁巍）9月8日是新学期管理干部上班第一天，师生们发现，在校园中的醒目位置悬挂起很多色泽鲜艳、主题鲜明的横幅，成为滨海学院校园一道亮丽风景。新学期伊始，恰逢党的十九大日益临近，学院制作了一批以“紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗”“坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，做有担当有自信有作为的南开滨海人”“不忘初心，继续前进，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开”“全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持立德树人根本任务，培养‘公能’兼济、德智体美全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人”等为内容的横幅标语，悬挂在网球场、田径场围栏及各教学楼门前，营造出喜迎党的十九大的浓厚宣传氛围，迎接新学期的到来。（梁巍）9月13日，学院党委、纪委在公能素质教育中心会议室召开新学期全院党风廉政建设工作部署会暨落实党风廉政建设主体责任工作推进会。院党委书记肖胜利主持会议并讲话。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲就学院各党总支和党支部落实党风廉政建设主体责任自查阶段工作进行了部署。全院各党总支和党支部书记参加会议。肖胜利书记强调，各单位要高度重视，加强领导，坚决贯彻中央“八项规定”精神，严格执行党风廉政建设责任制，切实将党风廉政建设任务和要求落到实处。要在前一阶段巡视整改工作基础上，继续推进学院整改工作，抓好各项整改任务的落实。肖胜利书记指出，各单位党政负责人要切实履行“一岗双责”，将党风廉政建设工作纳入本单位议事日程，建立完善工作制度，做到事前有计划，事中有检查，事后有总结。各党总支和党支部要按照《南开大学关于开展2017年党风廉政建设主体责任落实情况中期督查的通知》要求，结合本单位工作实际，对照检查内容做好任务分解，认真进行自查自纠，主动将自查自纠的过程作为总结经验、发现问题、找准差距和推进工作的重要举措。9月8日下午，天津市巨划算商贸有限公司来访我院，在教师节来临前夕向我院教职工表示亲切慰问并致以节日的美好祝愿。有关院领导及部门负责人在行政楼一楼会议室进行了热情接待并代表教职工向该公司表示感谢。个人感言：黄大年同志曾经说过，“我只想为国家做更多的事！”他用可歌可泣、可钦可敬的一生践行了不忘初心、至诚报国的铮铮誓言。在我的青年时代，我的父亲和导师就教导我“作为中国人，应该为自己的祖国努力工作”，“祖国的利益高于一切”。“为国家做更多的事”，这不仅是黄大年的誓言，也是我一生奋斗的目标。对祖国和教育事业的热爱，激励着我一直工作在教学、科研一线，我为之感到荣幸和自豪。我要继续向黄大年同志学习，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中。 “女神”，是近来盛行的新生词，常被世人用来调侃那些年轻貌美的女孩。可在天津大学，有一位年近八旬的老教授，也被很多师生称为“女神”。不过，这一称呼没有丝毫的调侃之意，只有发自肺腑的敬仰之情。而这位女神，就是中国工程院院士、天津大学教授王静康先生。 当报国成为一种信念 “学好科技、报效国家”是一直以来支撑王静康开展科学研究工作的坚定信念，而这种信念来自她的父亲王恩明。王恩明是我国著名化工冶金专家，而“学好科技、报效国家”是王恩明在家对王静康兄弟姐妹说得最多的话。王静康感念父辈的言传身教，并承接起父亲的事业，度过半个世纪的化工生涯。 1980年，王静康被化工专家张远谋调回天大，参与国家“六五”01号科技攻关项目──“青海盐湖钾盐生产的系统工程研究”，并被委以分课题组组长的重任，经过五年艰苦攻关，该团队终于研发出了自主创新的工业结晶技术，相关技术达到了国际先进水平，且锻造出一支过硬的国家工业结晶研发队伍。同时，王静康也顺利通过了张远谋教授的“考核”。 1985年，国家“七五”重点攻关项目──“用结晶法分离高纯度对二氯苯”研发及产业化的重担落在了王静康肩上。该技术在国内一片空白，国外专利技术则是高价加封锁。王静康带领她的团队通过艰苦探索，发明了具有专利产权、相当于国际新一代结晶技术的“塔式液膜熔融结晶共性技术”，提前两年完成了“七五”攻关任务。 1990年，王静康接受了国家“八五”重点科技攻关项目──“青霉素结晶新工艺与设备在生产中的应用开发”。王静康带领团队提前两年完成“八五”攻关任务。之后新技术迅速在全国推广，应用于全国90%的青霉素产业，使我国青霉素产品占领80%以上的国际市场。自1980年参与国家“六五”01号科技攻关项目开始，到“七五”“八五”“九五”“十五”“十一五”一系列重大科研攻关项目，再到“十二五”科技支撑计划，近三十年来，“王静康”这三个字是同国家重大科技攻关及技术推广紧紧联系在一起的，被誉为“中国工业结晶之母”。 更重要的是，她的科研成果使我国工业结晶研发跻身世界前沿，让“中国结晶”一次次改写世界结晶产业的格局。不仅为国家创造了难以计数的经济效益，更使我国在这一领域实现了对相关核心技术的完全掌握。习近平总书记在“中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会”上指出：“只有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。”从这一点上说，王静康完成了父辈未竟的事业，用实际行动践行了“学好科技、报效国家”这一信念。 当育人成为一种责任 王静康说，她是工科高校的老师，培养出创新型人才是她的责任；科研与教学工作对她而言是一种快乐，是精神的寄托，而且乐此不疲。因此，不断承担着“国家重大科研项目”的王静康，从未间断过给本科生、研究生讲课。她始终没有忘记培养国家科技发展的创新人才与后继力量，是教师肩负的庄严使命与职责。现在，年近八旬的王静康仍然会为本科生、研究生授课，每学期至少30学时。科研繁忙，她就把课程选在周六、周日。 对于研究生培养，王静康意识到，要使中国学生能够与世界著名大学毕业生“同台竞技”，就必须提高他们的国际竞争力。因此，在国家外专局的支持下，她与美国麻省理工学院化学系、美国密歇根大学制药系及德国马普生物物理研究所建立了国际合作研究，与包括诺贝尔奖学金得主在内的9位世界顶级专家学者联合培养博士生。如今，王静康先后培养出百余名硕士生、博士生、博士后，早年由她培养的一些研究生现在已成为国内外的大学教授、研究员或科技部门企业的高级工程师等领军人才。 对于本科生，王静康有不同的培养方案。她积极推动了天津大学化工专业通过了英国工程师协会最高级别国际认证，标志着该专业本科毕业生达到了“国际特许工程师”的金标准。该工作取得经验后推广到全国重点高校。 “青出于蓝而胜于蓝，这是最让我感到自豪与骄傲的事情，也让我觉得无愧于‘人民教师’这个光荣称号。”王静康不无骄傲地说。 不过，王静康也坦言自己有一个遗憾：“化工学科有很多优势，可是我们有一个遗憾，就是缺少一个诺贝尔奖。”这个遗憾现在是王静康最大的奋斗目标。王静康说：“现在我最大的心愿，就是继续完成我的父亲、领导我从事01号国家‘六五’攻关项目张远谋教授的遗愿，遵照先辈、教授们榜样，支持年轻人，甘为人梯，为年轻的团队骨干创造更好的科技研究条件，支持他们成为创新型的领军人才，早日实现‘诺贝尔’理想，为国争光；为早日实现《国家中长期科学和技术发展纲要（2006—2020年）》和‘中国制造2025’的战略目标，奠定创新型人才培养的基地。” 当奉献成为一种家风 王静康的父亲王恩明教授，1920年赴美留学，于普渡大学学习化工冶金专业。学业完成后，他放弃了美国优厚的经济待遇和优越的生活及工作环境，毅然回到战乱频仍的祖国报效。抗战期间，更是不惜赋闲守贫乃至背井离乡也不肯与日本侵略者合作。抗战胜利后，应著名化学家侯德榜之邀再次赴美工作。1949年，他冲破了重重阻力辗转回国，并作为爱国科学家的代表参加了新中国开国大典。 正是王恩明教授的以身垂范，为党和人民的事业奉献自己的一切，成为了这个家庭最令人感动的家风。 近三十年来，王静康和她的团队承担了多项国家科技重点攻关项目，出于国家战略需要，其中的许多项目研发成果要求保密、不能公开发布。其间，也有许多国外大公司慕名前来，以优厚条件寻求与王静康的技术合作，但都被她婉言谢绝。 1938年出生的王静康，今年已经79岁了。对于很多人来说，这应该是个含饴弄孙、颐养天年的年龄，但对于王静康而言，这可是个要在科研和教学上为党和人民继续建功立业的大好年纪。 女神不老，她依旧在谱写新的辉煌。8月26日上午10点30分,距离全运会开幕还有一天，团市委书记王峰，第十三届全国运动会组委会志愿者部部长、团市委副书记王凤，河西区委书记全运村村长贾凤山，河西区委副书记贺亦农等领导同志赴全运村慰问我院师生志愿者。院党委书记肖胜利、副院长万俊及院团委负责人陪同慰问。团市委王峰书记一行来到我院志愿者主要负责的全运会运动员村文化驿站点位，向辛勤工作在全运村一线的督导教师和志愿者代表表示衷心感谢和亲切慰问，并详细询问了志愿者的上岗时间、服务时长、工作内容以及在岗期间的食宿、交通等方面后勤保障情况。领导同志充分肯定了志愿者们为天津全运会做出的努力，勉励志愿者要珍惜这次志愿服务的机会，用实际行动诠释志愿精神，向全国人民展现天津青年志愿者的良好素质和崭新风貌，在志愿服务中实现自我、收获成长。王峰书记一行先后听取了督导教师杨光对我院志愿服务全运村的工作介绍和志愿者代表耿雪雯、赵晔对文化驿站天津文化的生动讲解，领导们纷纷表示志愿者的讲解栩栩如生，内容丰富，会给来到文化驿站的每一位参观者献上天津古文化艺术的深刻了解。志愿者生动的讲解展现出我院志愿者的风采，得到现场领导们的高度评价。全国第十三届运动会在津召开，学院党政领导高度重视，先后多次召开协调推动会，落实全运会志愿服务工作，牵头学院多部门统一部署、相互配合，院团委作为主要负责部门精心组织、精细管理、精准对接，学工、后勤、保卫、车队等多部门联合保障保驾护航，确保志愿者在暑期志愿服务期间的住宿环境、生活环境、安全环境、车辆通行等问题得到有效解决。此次全运会我院通过精心组织、严格选拔，共选出综合素质过硬的154名志愿者，遵循“按需安排，村校对接，服从调剂，顾全大局”的原则，主要负责全运村内住宿服务中心和宣传文化中心包括:综合服务，投递助理，全运村多媒体助理，休闲空间服务，文化驿站服务等11项服务工作。目前一切培训演练等工作就绪，等待全运会的胜利召开。学院志愿者将牢记“允公允能，日新月异”的南开校训，始终秉承着奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神，怀揣着志愿服务的理想与信念，用最饱满的热情、最优质的服务和积极向上的精神风貌努力为全运会贡献自己的青春力量！为学院争光，为全运添彩，为党的十九大献礼！（马洪霞孙萌）（编辑 梁巍）（转自2017年9月8日《天津日报》）去年11月28日至今年3月17日，中央党校《学习时报》连续刊发了《习近平的七年知青岁月》系列采访实录共19篇。为了满足社会期待，中央党校决定把这一系列采访实录结集成书，由中央党校出版社出版。8月17日，第一批成书出版发行，当晚在中央电视台新闻联播播发了消息。 这段时间，这部书受到了广泛的社会欢迎，目前发行已超过200万册，并且增长势头强劲。这部书之所以如此受到欢迎，主要在于人民领袖成长的独特魅力、在于崇高思想精神的独特魅力、在于生动感人故事的独特魅力。作为《习近平的七年知青岁月》这部书的忠实读者，我抱着一颗虔诚的心研读全书，深受教育，深受感动，我谈几点体会。 一是七年的知青岁月，锻造了习近平总书记刚毅坚定、吃苦耐劳的意志品格。1969年1月，年仅15岁的习近平从北京来到陕北黄土高原上的梁家河。他与几个知青一起住窑洞、点煤油灯、睡土炕；窑洞里跳蚤很多，他被咬得浑身都是包；一开始，不会干农活，就跟着老乡学，老乡咋干，他就咋干。从种地到拉煤，从打坝到挑粪，插队那些年，几乎什么活都干过。梁家河的插队生活，不仅让青年习近平练就了强健的体魄，还学会了“擀面条、蒸团子、腌酸菜，样样都行”的生活技能。多年后他回忆道，自觉接受艰苦生活的磨炼，几年中闯过了跳蚤关、饮食关、劳动关、思想关，成了村里的壮劳力和种地的好把式。他说：“7年上山下乡的艰苦生活对我的锻炼很大，后来遇到什么困难，就想起那个时候在那样的困难条件下还可以干事，现在干嘛不干？你再难都没有难到那个程度。”“在遇到困难时想到这些，就会感到没有解决不了的问题。” 二是七年的知青岁月，培育了习近平总书记心系群众、爱民为民的家国情怀。 （下转第3版） （上接第1版） 《习近平的七年知青岁月》一书为我们展开一幅幅青年习近平同人民群众同甘共苦、情同手足、血肉相连、鱼水交融的历史画卷。总书记曾经回忆道：“那时候，我和乡亲们都住在窑里、睡在土炕上，乡亲们生活十分贫困，经常是几个月吃不到一块肉。我了解乡亲们最需要什么!”当村支书时，他带领群众在梁家河打出了第一口深井、建立了第一个铁业社、缝衣社、代销店、磨房，建成了陕西省第一个沼气池，打建了至今仍是梁家河村最好的淤地坝。多年后总书记说：“七年上山下乡的艰苦生活对我锻炼很大。最大的收获有两点：一是让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。这是我获益终生的东西。二是培养了我的自信心。”“上山下乡的经历，使我增进了对基层群众的感情。对于我们共产党人来说，老百姓是我们的衣食父母，我们必须牢记全心全意为人民服务的宗旨。” 三是七年的知青岁月，铸就了习近平总书记不变的“初心”和坚定的理想信念。《习近平的七年知青岁月》一书为我们生动再现了一位涉世不深、质朴厚道的青年成长为一名信念坚定、果敢担当的党员领导干部的历史过程。作为老一代革命家的后代，习近平总书记从小受到的革命家庭教育熏陶，传承着红色基因。梁家河的7年磨练，他在常人难以想象的困境中完成了人生中最重要的转变，实现了精神上的升华。7年中，他矢志不移，先后写了8份入团申请书，10份入党申请书，终于得以入团、入党，并担任梁家河村大队支部书记。他在回忆文章《我是黄土地的儿子》中写道：“15岁来到黄土地时，我迷茫、彷徨；22岁离开黄土地时，我已经有着坚定的人生目标，充满自信。作为一名人民公仆，陕北高原是我的根，因为这里培养出了我不变的信念：要为人民做实事!” 四是七年的知青岁月，养成了习近平总书记读书学习的良好习惯，为他积淀厚重广博的文化素养奠定了扎实基础。《习近平的七年知青岁月》一书给人最深的印象就是，青年习近平带着沉甸甸的一木箱子书下乡来到梁家河，在昏暗的煤油灯下读书，跑几十里山路借书以及带领大家读书的情节。据北京知青孔丹回忆：插队期间，劳动是艰苦的，生活是艰难的，好在政治上还是平稳的，书还是可以读的，读书的时间也是有的。总书记当年读的书很多，主要是政治、经济和文学类书籍。受访者曹谷溪回忆说：“在繁重的体力劳动中，他从来没有忘记博览群书。在土窑洞里的煤油灯下，每天他都要读书到深夜。据我所知，上大学前，他就三遍通读《资本论》，写了厚厚的18本读书笔记!”。受访者北京知青戴明说：“在梁家河那段艰苦的日子里，近平从来没有放弃过读书和思考。我和近平都看过一部书，对我而言，大概就是读过了，了解了历史，丰富了知识。而对近平来说，他就会有思考、有借鉴、有批判。”总书记自己曾说：“在德国，我讲了自己读《浮士德》的故事。那时候，我在陕北农村插队，听说一个知青有《浮士德》这本书，就走了30里路去借这本书。”读书学习成为总书记生活的一部分，成为他的生活爱好和精神追求。爱读书读好书善读书，养成了他特有的学习能力和思维能力，积淀了厚重广博的文化素养、知识素养、历史素养和理论素养。 学习《习近平的七年知青岁月》这部书，让我们从历史和生活的层面，生动、真切地分享了习近平总书记一段极其重要的人生经历。我们由衷认识到：习近平总书记成为党中央的核心、全党的核心，是有深刻的实践基础、群众基础的，是人民的选择、历史的选择。我们也深刻地体会到，习近平总书记的7年知青岁月，为我们党员领导干部和广大青年树立了可亲可近可敬可信的光辉榜样，是我们广大党员干部和青年心中应该珍藏的宝贵精神财富！而《习近平的七年知青岁月》这部书，确实是当代青年树立正确人生观、励志成才的生动范本，是广大党员领导干部提高党性修养、提升政治能力的鲜活教材。 当前，党的十九大召开在即，全党全国上下热切期盼。我们要把学习《习近平的七年知青岁月》这部书，同认真学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神结合起来，同学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略结合起来，进一步坚定“四个自信”，增强“四个意识”，增强对习近平总书记的思想认同、政治认同、感情认同，提高政治能力，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，以优异工作成绩迎接党的十九大胜利召开！8月7日，学院中心组在行政楼三楼会议室组织专题学习，认真学习了习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话和在庆祝建军九十周年大会上的重要讲话精神。会议指出，习近平总书记“7·26”重要讲话为党的十九大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，是又一篇闪耀着马克思主义真理光辉的纲领性文献。会议要求，要充分认识学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的重大意义，深刻认识和把握习近平总书记重要讲话的精神实质，深刻认识和把握我国社会发展的阶段性特征，深刻认识和把握中国特色社会主义进入新的发展阶段，深刻认识和把握坚持和发展中国特色社会主义必须高度重视理论建设和理论指导，深刻认识和把握“两个一百年”奋斗目标的战略部署，深刻认识和把握坚定不移推进全面从严治党的新认识新要求。会议强调，作为一项重大政治任务，要做到学习到位、宣传到位、落实到位，特别是要紧密结合学院实际，抓党建、强思政，抓改革、促发展，抓安全、保稳定，推动各项工作再上新水平。会议指出，习近平主席站在历史和现实的交汇点，以世界眼光深情回顾人民军队90年波澜壮阔的光辉历程，高度评价人民军队为中华民族独立、建设和改革建立做出的历史贡献，精辟总结了人民军队建设发展的历史经验，深刻阐述了人民军队在中华民族伟大复兴中国梦中的战略地位作用，庄严发出了建设世界一流军队的强军号令。习近平主席的重要讲话，是新形势下人民军队建设的政治宣言和行动纲领，它必将凝聚起中华儿女、全军将士维护核心坚决跟党走的信心，为实现中国梦、强军梦的提供了强大力量。会议要求，要认真学习领会、坚决贯彻落实习近平主席重要讲话精神，在武装头脑、看齐追随上达到新高度，为助力实现党在新形势下的强军目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。学院中心组还就意识形态工作责任制有关内容进行了学习、研究和部署。（梁巍）《习近平的七年知青岁月》，是中央党校策划组织的系列采访实录，从2016年11月底到2017年3月中旬，在中央党校《学习时报》连载。策划组织这个系列采访实录，主要是为了讲好习近平总书记的故事。习近平总书记是第一位出生和成长在新中国的中国共产党总书记。他有过曲折的少年时代，有过奋斗的青年时代。从农村大队党支部书记到党的总书记，从普通公民到国家主席，从普通军官到军委主席，他在党和国家各个领导层级都干过。从西北到华北，再到东南沿海地区，中国的西部、中部、东部地区他都待过，农民、大学生、军人、干部他都当过。这些丰富多彩的经历，这些重要岗位的历练，这些长时间的经验积累，对他担当重任、继往开来是不可或缺、至关重要的。党的十八大以来，习近平总书记之所以能够带领党和人民披荆斩棘、攻坚克难，全面开创中国特色社会主义事业新局面，很大程度上来自他扎实的实践基础、深厚的经验积累和由此而来的深邃理论思考。梁家河七年知青岁月，无疑是他人生经历中十分重要的起点。还原那段历史，再现习近平总书记知青时期的艰苦生活和成长历程，有助于人们更加全面、历史地了解总书记的过去和现在，更加全面、历史地认识党的十八届六中全会确立习近平总书记党中央核心、全党核心地位的重大意义，从而更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。基于这样的初衷，我们组织记者深入基层一线，对当年那些与总书记同吃同住同劳动的乡亲和知青们进行面对面访谈。村民们、知青们谈起当年的故事，记忆依然那么清晰，说起来依然那么激动，回味起来依然那么幸福。他们述说的故事虽然发生在40多年前，珍贵的记忆虽然沉淀在流年岁月之中，但绝没有褪色。在梁家河村史馆和知青窑前，在陕西第一口沼气池前，在至今仍发挥效用的淤地坝前，在赵家河的知青林前，在习近平总书记当年留下足迹的那些地方，倾听着总书记与人民同甘共苦、水乳交融的故事，倾听着总书记刻苦读书学习的故事，倾听着总书记“苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身”的历练故事，人们的心灵会一次次受到冲击和震撼，一次次得到洗礼和升华。第一篇采访实录在《学习时报》刊出后，立刻引起极为强烈的社会反响。一时间，国内外网站纷纷转载，微博、微信平台网友广泛热议。随着采访实录陆续刊出，热度在持续加温。许多网友留言和跟帖，认为习近平总书记在艰苦环境中磨炼了意志和品格，这样的经历令人佩服，纷纷为总书记点赞，表达对总书记的拥戴之情，表示要以总书记为榜样，立足岗位踏实工作。在网友留言和来信来电中，不少读者建议把采访实录结集出版，方便广大干部群众学习。不少单位还自发把采访实录结集成册，在干部群众中组织了多种形式的学习活动。有些高等院校把采访实录作为大学生提高思想政治素质、健康成长成才的鲜活教材，开展了“青年学子学青年习近平”专题学习教育，取得很好效果。尊重广大读者的热切期盼，我们把19篇访谈稿分为“知青说”“村民说”“各界说”三个部分，重新进行编排，并选用了76幅图片，辑为此书，由中共中央党校出版社公开出版。1.近平把自己看作黄土地的一部分http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/ZHUANJSD/2017-02-27/8544.html2.为群众做实事是习近平始终不渝的信念http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/ZHUANJSD/2017-03-06/8604.html3.近平在困境中实现了精神升华http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/GUANCSK/2016-12-26/7727.html4.我和近平一起到四川学习办沼气http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/XUESQY/2017-02-10/8406.html5.近平在梁家河从来没有放弃读书和思考http://www.studytimes.cn/zydx/DDJS/DANGFDJ/2016-12-08/7598.html6.近平很喜欢读书学习，也喜欢写东西http://news.cctv.com/2017/01/31/ARTIHWn3hIHlFO4aREBRnLPv170131.shtml7.近平敢说敢做敢担当http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/XUESQY/2017-01-13/8216.html8.群众需要什么，近平就干什么http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/GUANCSK/2016-12-22/7707.html9.近平是靠自己踏踏实实干出来的http://www.studytimes.cn/zydx/TBZT/TEBBD/2017-08-17/10319.html10.近平既一心为民办事又善于为民办事http://www.studytimes.cn/zydx/TBZT/TEBBD/2017-08-21/10338.html11.近平与我们同吃同住同劳动http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/XUESQY/2017-01-23/8308.html12.近平真是个好后生http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/XUESQY/2017-01-02/8107.html13.陕北七年是近平一生最宝贵的财富http://www.studytimes.cn/zydx/TBZT/TEBBD/2017-08-17/10318.html14.近平立志办大事，不搞形式主义http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/ZHUANJSD/2017-02-13/8415.html15.近平当村支书就是因为大家都拥护他http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/XUESQY/2017-02-20/8479.html16.入党、提干、上大学都是近平奋斗的结果http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/XUESQY/2017-02-17/8458.html17.七年知青经历是习近平总书记治国理政思想的历史起点http://cpc.people.com.cn/n1/2017/0310/c64387-29135456.html18.陕北七年，他真是不容易也真是不简单http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/ZHUANJSD/2017-03-13/8668.html19.年龄最小、去的地方最苦、插队时间最长的知青http://www.studytimes.cn/zydx/SXLL/XUESQY/2017-03-17/8717.html我们很荣幸接受天津市委、市政府的宴请。这次南开大学召开“物理前沿会议”，并庆祝我95周岁生日，看到这么多老朋友，非常高兴。不过我想，到我这个年纪的高兴程度，恐怕是年轻人一时不容易体会到的。南开大学和天津，我记忆中最早的印象是在我上小学的时候。那时我在北平成长，如果想买特别一点的洋货，在北平没有，要到天津中原公司来买。那是我第一次到天津，只是跟我父亲母亲路过一下。第二次到天津来是1974年，还在“文革”的时候，我记得那时住在一个从前的英租界，好像曾经是英国领事馆的地方，是一个很讲究的旧式小洋楼。我还顺便到南开大学进行了访问，那时完全是“文革”的迹象。再一次来是1986年，因为我的老师陈省身先生创办了南开大学数学研究所，他特地把我找来，让我帮他搞一个数学物理的研究室。从那以后，我就和南开产生了比较密切的关系。事实上，那以后的十几年，我确实帮南开数学物理研究室做了一些事情，包括在香港捐了一些钱，帮助他们召开国际性会议。我还曾特地在香港买了制造咖啡的机器，解决了喝咖啡的问题。我还把我在香港中文大学的秘书带来，帮他们服务了一个星期，因为南开大学那时候没有够多懂英文的秘书。我也曾给南开的陈省身数学所，介绍了人才与研究方向，是略微有过一些帮忙的。非常高兴中国从那时候到现在有了惊人的发展。我想这些发展再过一两百年，会被认为是人类发展的历史上一个大奇迹。当然，日本明治维新以后，也是奇迹般的成长，可是它的困难的程度、人口的规模、经济的规模以及当时整个世界的局势，拿来跟中国今天的奇迹比，还是非常小。从这方面来看，我觉得自己特别幸运，因为我小时候看见了中国落后的情形，后来到外国去，看到了中国人被外国人欺负、藐视的情景。像翁帆就没有这个经历。没有这个经历，对于今天中国的成就跟我的感受不可能是一样的深。我非常高兴，在我晚年的时候，能够看到中华民族已经成为21世纪世界的领袖之一。大家都说20世纪是美国的世纪，我想现在要是问世界上有见识的人，同意不同意21世纪将是中国的世纪，绝大多数人都会同意的。天津的具体发展我不太清楚。不过我记得我曾经这样讲过，我离开中国的时候是1945年，假如那个时候是旧中国的话，1971年我回来，所看到的是新中国，改革开放以后，我所看到的是新新中国。新新中国不得了的发展，是我今天特别有深深感受的地方。网上常常有很多文章，说中国科技不行。我一直认为，这是因为没有弄清楚。中国科技的发展不是非常之慢，而是非常之快。因为你必须从起点来看。1930年前后中国才有研究生。陈省身先生就是最早的一位。而他在1944年就发表了一篇文章，震惊了世界数学界。南开大学前几年举办了安葬陈先生骨灰的典礼，安放了一块石头，上面刻的就是陈先生那篇文章的精髓。从整个发展的趋势来看，我是很乐观的。改革开放以后，许多从中国到美国念书的研究生，他们的学习态度、学习能力，还有他们的人生观，跟美国的学生不一样。中国的文化传统，中国的教育哲学，是中国伟大复兴的动力之一。单讲政府对于科学家的态度，美国和中国就完全不一样。可能大家不是很了解。像李书记这样和我们学科学的人一起交流，这在美国可以说是不可能发生的。举个例子，1986年里根是总统，那一年包括我在内的约10个科学家获得了美国“国家科学奖章”。我们要排队进白宫，10个人在白宫的侧门等候，因为下小雨，所以大家都不太高兴。至少等了半个多小时才一个一个经过安全检查进入白宫。进去以后，里根总统讲了几句话，我们就一个一个走到他的面前，他给我们颁发了奖章，并与每人照了一张相以后就离开了，没有同我们一起喝咖啡，我们每个人只拿到了一张自己和里根在一起的相片。这不是一个大的事情，可是所反映的是美国整个社会的状态。那么你说为什么美国的科技发展这么成功呢？这有别的原因。可是单讲政府对于科学发展的态度，中国政府的态度是远远超过美国的。这次很高兴，天津市委、市政府特别请我们大家来谈谈。我相信，天津的科学家、天津的大学还会继续帮助天津把经济、科学等都搞上去。谢谢！（编辑 梁巍）10月13日上午8时，鲜艳的五星红旗伴随着雄壮的义勇军进行曲在学院田径场上空冉冉升起，南开大学滨海学院2017年田径运动会拉开序幕。院长张东升出席开幕式并致开幕词。院党委书记肖胜利出席开幕式。南开大学体育教学部党总支书记刘艳霞应邀出席。出席开幕式并在主席台就坐的还有副院长陈庆璠、李元、魏占玲、万俊，院长助理陈洁和各系主任。开幕式由副院长赵智文主持。张东升院长在致辞中代表学院向认真筹备本届运动会的学院各单位工作人员表示衷心的感谢，向为运动会执裁的南开大学体育部领导和同仁们表示诚挚的谢意，向积极参赛、挑战自我的全体运动员表示崇高的敬意。张东升院长指出，发展体育运动、弘扬体育精神，对学院培养“公能”兼济、德智体美全面发展的高素质应用型人才具有重要意义，也是践行滨海学院人才培养目标的有效载体和重要形式。学院始终高度重视体育工作，不断完善体育设施，提高体育教学质量，大力倡导奥林匹克健身运动，使我院整体体育竞技水平和学生身体素质有了较为显著的提升，十余年不懈努力和积淀所凝练出以“拼搏、奉献、团队”为核心的“龙舟精神”，更成为激励全体南开滨海人乘风破浪、奋勇前行的巨大动力！特别是刚刚闭幕不久的第十三届全国运动会在天津举办，奥林匹克精神在天津这片崇尚运动的热土上闪耀着万丈光芒，深深感染着每个人的内心，我院志愿者师生158人参与了这场盛会的服务保障工作，将滨海师生昂扬奋进的精神面貌留在了赛场内外，赢得了社会各界一致好评。致辞最后，张东升院长希望全体运动员在本届运动会上，继续发扬滨海学院“龙舟精神”，弘扬良好的体育道德风尚，严格遵守竞赛的有关规定，奋勇向前，争创佳绩，赛出风格，赛出水平，赛出友谊，并预祝本届田径运动会取得圆满成功。金融学系2017级金融学专业学生傅康同学代表全体运动员发言并宣誓。他在发言中表示，运动会不仅是运动队员抛开压力、顽强拚搏、争创佳绩的竞技场，更是全院师生增进团结、放飞心灵、展示自我的大舞台。在这里，我们将要付出的是辛勤和汗水，但必将收获的是成功和喜悦。他代表全体参赛运动员向组委会宣誓：坚决遵守比赛规则，遵守大赛秩序，坚持友谊第一、比赛第二，服从裁判、听从指挥，坚韧顽强、拼搏进取，赛出风格、赛出水平，以实际行动追求更快、更高、更强的奥林匹克精神，以更加优异的运动成绩展现南滨学子的风采。开幕式上，裁判员、教练员及各系学生方队在振奋人心的运动员进行曲伴奏下依次经过主席台，他们精神抖擞、步伐矫健、口号响亮，成为开幕式上一道亮丽的风景线。各部门及各系教职工和学生代表在运动场看台参加开幕式并为运动员加油助威，在微冷的天气里为本届运动会平添一份融融暖意。经过一天紧张而激烈的比赛，当天下午4：00，学院2017年田径运动会胜利闭幕。（梁巍）9月22日下午2:30，学院召开党风廉政建设和加强八项规定落实工作部署会。院长张东升、党委书记肖胜利及全体党委委员、全体党总支书记和党支部书记、全体师生党员参加会议。党委副书记副院长纪委书记魏占玲向全体党员通报了6起高校领导干部违反中央八项规定精神的案例，并传达了天津市纪委驻教育工委纪检组的工作要求，要求指出：“推进高校全面从严治党，对违法违纪行为要零容忍、无禁区、全覆盖，为十九大召开营造风清气正的氛围”。她讲到：“各部门要严格按照《南开大学滨海学院2017年党内党风廉政建设主体责任落实情况中期督查工作》的要求，认真学习，自查自纠，并上报相关内容；要认真领会《关于2017年教师节中秋节国庆节期间深化落实中央八项规定精神，防止四风反弹的通知》的精神，做到防微杜渐；要切实履行全面从严治党、监督执纪问责两个主体责任；部门负责人要做到一岗双责、党政同责，就相关问题对本单位本系统要有较为深刻、较为准确的研判；要层层落实，切实把各项工作落到实处”。（组织人事部 董文武）9月22日下午2:00，学院首期全体党员培训暨培训班开班仪式在图书馆报告厅举行。副院长陈庆璠主持会议并作动员，院长张东升、党委书记肖胜利、党委副书记副院长纪委书记魏占玲出席并做专题讲座，全体党委委员、全体党总支书记和党支部书记、全体师生党员参加培训。本次培训共设四个主题：1、副院长陈庆璠做培训动员和具体安排；2、院长张东升讲授党课，主题为“学习贯彻习总书记7.26重要讲话精神”；3、党委书记肖胜利讲党课，主题为“学习贯彻习近平总书记7.26讲话精神，为热烈迎接十九大胜利召开努力奋斗！”；4、党委副书记副院长纪委书记魏占玲就学院“党风廉政建设和加强八项规定落实”工作做相关部署。本次培训班内容紧紧围绕学习贯彻习近平总书记7.26在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班开班仪式上的发表重要讲话；围绕中组部、中宣部和教育部党组关于认真贯彻习近平总书记重要指示，广泛开展向黄大年同志学习活动的通知；围绕天津市委、市教育工委关于进一步深入开展《习近平的七年知青岁月》主题学习、宣传教育活动的通知；围绕南开大学滨海学院关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化实施方案；围绕学习党风廉政建设相关文件，进一步加强落实八项规定精神；围绕倾注全力，做好迎接和学习党的十九大精神，努力营造热烈的舆论宣传氛围等专题。陈庆璠副院长强调本次培训坚持以党支部为基本单位，以“三会一课”为基本制度，以“两学一做”为基本内容。各党总支书记、党支部书记务必高度重视，严格执行学院制定培训方案，不要流于形式，不要走过场，做好痕迹化管理。要不折不扣地按照培训内容对全体党员提出明确要求，真正通过培训达到学有所获，学有所悟，共同推进学院党建工作和学院发展互助共赢。（组织人事部 董文武）9月22日下午3:30，学院党委书记肖胜利在图书馆报告厅讲授党课，党课以“学习贯彻习近平总书记7.26讲话精神，为热烈迎接十九大胜利召开努力奋斗！”为主题。院长张东升及全体党委委员、全体党总支书记和党支部书记、全体师生党员参加。肖书记在带领全体师生党员学习《习近平的七年知青岁月》时讲到：“七年知青岁月不仅是习近平治国理政的新理念新思想新战略的历史起点，而且是对优良传统和思想精神的继承发扬，全体党员干部要用习近平治国理政的新理念新思想新战略武装头脑”。肖书记强调：“全体党员要认真做好迎接和保障党的十九大的胜利召开，要做好十九大主题校园宣传相关工作。同时，切实做好食品安全、宿舍安全、生产安全、消防安全和政治安全及各类校园安全的大排查、大整治，维护学院稳定，维护天津稳定，为十九大召开营造良好氛围”。肖书记要求全体教职工要全力做好国庆中秋两节期间贯彻中央八项规定，反对四风的宣传教育和监督执纪工作；同时，各部门要全力做好“课程政治纪律、网络监督管理、讲座报告管理、教师评聘考核及校园传教渗透”等思想文化阵地管理工作。（组织人事部 董文武）中华人民共和国主席令第五十三号《中华人民共和国网络安全法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2016年11月7日通过，现予公布，自2017年6月1日起施行。中华人民共和国主席 习近平2016年11月7日中华人民共和国网络安全法目 录第一章 总则第二章 网络安全支持与促进第三章 网络运行安全第一节 一般规定第二节 关键信息基础设施的运行安全第四章 网络信息安全第五章 监测预警与应急处置第六章 法律责任第七章 附则第一章 总则第一条 为了保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展，制定本法。第二条 在中华人民共和国境内建设、运营、维护和使用网络，以及网络安全的监督管理，适用本法。第三条 国家坚持网络安全与信息化发展并重，遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，推进网络基础设施建设和互联互通，鼓励网络技术创新和应用，支持培养网络安全人才，建立健全网络安全保障体系，提高网络安全保护能力。第四条 国家制定并不断完善网络安全战略，明确保障网络安全的基本要求和主要目标，提出重点领域的网络安全政策、工作任务和措施。第五条 国家采取措施，监测、防御、处置来源于中华人民共和国境内外的网络安全风险和威胁，保护关键信息基础设施免受攻击、侵入、干扰和破坏，依法惩治网络违法犯罪活动，维护网络空间安全和秩序。第六条 国家倡导诚实守信、健康文明的网络行为，推动传播社会主义核心价值观，采取措施提高全社会的网络安全意识和水平，形成全社会共同参与促进网络安全的良好环境。第七条 国家积极开展网络空间治理、网络技术研发和标准制定、打击网络违法犯罪等方面的国际交流与合作，推动构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的网络治理体系。第八条 国家网信部门负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。国务院电信主管部门、公安部门和其他有关机关依照本法和有关法律、行政法规的规定，在各自职责范围内负责网络安全保护和监督管理工作。县级以上地方人民政府有关部门的网络安全保护和监督管理职责，按照国家有关规定确定。第九条 网络运营者开展经营和服务活动，必须遵守法律、行政法规，尊重社会公德，遵守商业道德，诚实信用，履行网络安全保护义务，接受政府和社会的监督，承担社会责任。第十条 建设、运营网络或者通过网络提供服务，应当依照法律、行政法规的规定和国家标准的强制性要求，采取技术措施和其他必要措施，保障网络安全、稳定运行，有效应对网络安全事件，防范网络违法犯罪活动，维护网络数据的完整性、保密性和可用性。第十一条 网络相关行业组织按照章程，加强行业自律，制定网络安全行为规范，指导会员加强网络安全保护，提高网络安全保护水平，促进行业健康发展。第十二条 国家保护公民、法人和其他组织依法使用网络的权利，促进网络接入普及，提升网络服务水平，为社会提供安全、便利的网络服务，保障网络信息依法有序自由流动。任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律，遵守公共秩序，尊重社会公德，不得危害网络安全，不得利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益，煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度，煽动分裂国家、破坏国家统一，宣扬恐怖主义、极端主义，宣扬民族仇恨、民族歧视，传播暴力、淫秽色情信息，编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序，以及侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益等活动。第十三条 国家支持研究开发有利于未成年人健康成长的网络产品和服务，依法惩治利用网络从事危害未成年人身心健康的活动，为未成年人提供安全、健康的网络环境。第十四条 任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向网信、电信、公安等部门举报。收到举报的部门应当及时依法作出处理；不属于本部门职责的，应当及时移送有权处理的部门。有关部门应当对举报人的相关信息予以保密，保护举报人的合法权益。第二章 网络安全支持与促进第十五条 国家建立和完善网络安全标准体系。国务院标准化行政主管部门和国务院其他有关部门根据各自的职责，组织制定并适时修订有关网络安全管理以及网络产品、服务和运行安全的国家标准、行业标准。国家支持企业、研究机构、高等学校、网络相关行业组织参与网络安全国家标准、行业标准的制定。第十六条 国务院和省、自治区、直辖市人民政府应当统筹规划，加大投入，扶持重点网络安全技术产业和项目，支持网络安全技术的研究开发和应用，推广安全可信的网络产品和服务，保护网络技术知识产权，支持企业、研究机构和高等学校等参与国家网络安全技术创新项目。第十七条 国家推进网络安全社会化服务体系建设，鼓励有关企业、机构开展网络安全认证、检测和风险评估等安全服务。第十八条 国家鼓励开发网络数据安全保护和利用技术，促进公共数据资源开放，推动技术创新和经济社会发展。国家支持创新网络安全管理方式，运用网络新技术，提升网络安全保护水平。第十九条 各级人民政府及其有关部门应当组织开展经常性的网络安全宣传教育，并指导、督促有关单位做好网络安全宣传教育工作。大众传播媒介应当有针对性地面向社会进行网络安全宣传教育。第二十条 国家支持企业和高等学校、职业学校等教育培训机构开展网络安全相关教育与培训，采取多种方式培养网络安全人才，促进网络安全人才交流。第三章 网络运行安全第一节 一般规定第二十一条 国家实行网络安全等级保护制度。网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行下列安全保护义务，保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改：（一）制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任；（二）采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施；（三）采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月；（四）采取数据分类、重要数据备份和加密等措施；（五）法律、行政法规规定的其他义务。第二十二条 网络产品、服务应当符合相关国家标准的强制性要求。网络产品、服务的提供者不得设置恶意程序；发现其网络产品、服务存在安全缺陷、漏洞等风险时，应当立即采取补救措施，按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告。网络产品、服务的提供者应当为其产品、服务持续提供安全维护；在规定或者当事人约定的期限内，不得终止提供安全维护。网络产品、服务具有收集用户信息功能的，其提供者应当向用户明示并取得同意；涉及用户个人信息的，还应当遵守本法和有关法律、行政法规关于个人信息保护的规定。第二十三条 网络关键设备和网络安全专用产品应当按照相关国家标准的强制性要求，由具备资格的机构安全认证合格或者安全检测符合要求后，方可销售或者提供。国家网信部门会同国务院有关部门制定、公布网络关键设备和网络安全专用产品目录，并推动安全认证和安全检测结果互认，避免重复认证、检测。第二十四条 网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服务，办理固定电话、移动电话等入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通讯等服务，在与用户签订协议或者确认提供服务时，应当要求用户提供真实身份信息。用户不提供真实身份信息的，网络运营者不得为其提供相关服务。国家实施网络可信身份战略，支持研究开发安全、方便的电子身份认证技术，推动不同电子身份认证之间的互认。第二十五条 网络运营者应当制定网络安全事件应急预案，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险；在发生危害网络安全的事件时，立即启动应急预案，采取相应的补救措施，并按照规定向有关主管部门报告。第二十六条 开展网络安全认证、检测、风险评估等活动，向社会发布系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等网络安全信息，应当遵守国家有关规定。第二十七条 任何个人和组织不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；不得提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；明知他人从事危害网络安全的活动的，不得为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助。第二十八条 网络运营者应当为公安机关、国家安全机关依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术支持和协助。第二十九条 国家支持网络运营者之间在网络安全信息收集、分析、通报和应急处置等方面进行合作，提高网络运营者的安全保障能力。有关行业组织建立健全本行业的网络安全保护规范和协作机制，加强对网络安全风险的分析评估，定期向会员进行风险警示，支持、协助会员应对网络安全风险。第三十条 网信部门和有关部门在履行网络安全保护职责中获取的信息，只能用于维护网络安全的需要，不得用于其他用途。第二节 关键信息基础设施的运行安全第三十一条 国家对公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务等重要行业和领域，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露，可能严重危害国家安全、国计民生、公共利益的关键信息基础设施，在网络安全等级保护制度的基础上，实行重点保护。关键信息基础设施的具体范围和安全保护办法由国务院制定。国家鼓励关键信息基础设施以外的网络运营者自愿参与关键信息基础设施保护体系。第三十二条 按照国务院规定的职责分工，负责关键信息基础设施安全保护工作的部门分别编制并组织实施本行业、本领域的关键信息基础设施安全规划，指导和监督关键信息基础设施运行安全保护工作。第三十三条 建设关键信息基础设施应当确保其具有支持业务稳定、持续运行的性能，并保证安全技术措施同步规划、同步建设、同步使用。第三十四条 除本法第二十一条的规定外，关键信息基础设施的运营者还应当履行下列安全保护义务：（一）设置专门安全管理机构和安全管理负责人，并对该负责人和关键岗位的人员进行安全背景审查；（二）定期对从业人员进行网络安全教育、技术培训和技能考核；（三）对重要系统和数据库进行容灾备份；（四）制定网络安全事件应急预案，并定期进行演练；（五）法律、行政法规规定的其他义务。第三十五条 关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务，可能影响国家安全的，应当通过国家网信部门会同国务院有关部门组织的国家安全审查。第三十六条 关键信息基础设施的运营者采购网络产品和服务，应当按照规定与提供者签订安全保密协议，明确安全和保密义务与责任。第三十七条 关键信息基础设施的运营者在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息和重要数据应当在境内存储。因业务需要，确需向境外提供的，应当按照国家网信部门会同国务院有关部门制定的办法进行安全评估；法律、行政法规另有规定的，依照其规定。第三十八条 关键信息基础设施的运营者应当自行或者委托网络安全服务机构对其网络的安全性和可能存在的风险每年至少进行一次检测评估，并将检测评估情况和改进措施报送相关负责关键信息基础设施安全保护工作的部门。第三十九条 国家网信部门应当统筹协调有关部门对关键信息基础设施的安全保护采取下列措施：（一）对关键信息基础设施的安全风险进行抽查检测，提出改进措施，必要时可以委托网络安全服务机构对网络存在的安全风险进行检测评估；（二）定期组织关键信息基础设施的运营者进行网络安全应急演练，提高应对网络安全事件的水平和协同配合能力；（三）促进有关部门、关键信息基础设施的运营者以及有关研究机构、网络安全服务机构等之间的网络安全信息共享；（四）对网络安全事件的应急处置与网络功能的恢复等，提供技术支持和协助。第四章 网络信息安全第四十条 网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密，并建立健全用户信息保护制度。第四十一条 网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个人信息，不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集、使用个人信息，并应当依照法律、行政法规的规定和与用户的约定，处理其保存的个人信息。第四十二条 网络运营者不得泄露、篡改、毁损其收集的个人信息；未经被收集者同意，不得向他人提供个人信息。但是，经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。网络运营者应当采取技术措施和其他必要措施，确保其收集的个人信息安全，防止信息泄露、毁损、丢失。在发生或者可能发生个人信息泄露、毁损、丢失的情况时，应当立即采取补救措施，按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告。第四十三条 个人发现网络运营者违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、使用其个人信息的，有权要求网络运营者删除其个人信息；发现网络运营者收集、存储的其个人信息有错误的，有权要求网络运营者予以更正。网络运营者应当采取措施予以删除或者更正。第四十四条 任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息，不得非法出售或者非法向他人提供个人信息。第四十五条 依法负有网络安全监督管理职责的部门及其工作人员，必须对在履行职责中知悉的个人信息、隐私和商业秘密严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。第四十六条 任何个人和组织应当对其使用网络的行为负责，不得设立用于实施诈骗，传授犯罪方法，制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，不得利用网络发布涉及实施诈骗，制作或者销售违禁物品、管制物品以及其他违法犯罪活动的信息。第四十七条 网络运营者应当加强对其用户发布的信息的管理，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，应当立即停止传输该信息，采取消除等处置措施，防止信息扩散，保存有关记录，并向有关主管部门报告。第四十八条 任何个人和组织发送的电子信息、提供的应用软件，不得设置恶意程序，不得含有法律、行政法规禁止发布或者传输的信息。电子信息发送服务提供者和应用软件下载服务提供者，应当履行安全管理义务，知道其用户有前款规定行为的，应当停止提供服务，采取消除等处置措施，保存有关记录，并向有关主管部门报告。第四十九条 网络运营者应当建立网络信息安全投诉、举报制度，公布投诉、举报方式等信息，及时受理并处理有关网络信息安全的投诉和举报。网络运营者对网信部门和有关部门依法实施的监督检查，应当予以配合。第五十条 国家网信部门和有关部门依法履行网络信息安全监督管理职责，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，应当要求网络运营者停止传输，采取消除等处置措施，保存有关记录；对来源于中华人民共和国境外的上述信息，应当通知有关机构采取技术措施和其他必要措施阻断传播。第五章 监测预警与应急处置第五十一条 国家建立网络安全监测预警和信息通报制度。国家网信部门应当统筹协调有关部门加强网络安全信息收集、分析和通报工作，按照规定统一发布网络安全监测预警信息。第五十二条 负责关键信息基础设施安全保护工作的部门，应当建立健全本行业、本领域的网络安全监测预警和信息通报制度，并按照规定报送网络安全监测预警信息。第五十三条 国家网信部门协调有关部门建立健全网络安全风险评估和应急工作机制，制定网络安全事件应急预案，并定期组织演练。负责关键信息基础设施安全保护工作的部门应当制定本行业、本领域的网络安全事件应急预案，并定期组织演练。网络安全事件应急预案应当按照事件发生后的危害程度、影响范围等因素对网络安全事件进行分级，并规定相应的应急处置措施。第五十四条 网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当按照规定的权限和程序，并根据网络安全风险的特点和可能造成的危害，采取下列措施：（一）要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息，加强对网络安全风险的监测；（二）组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估，预测事件发生的可能性、影响范围和危害程度；（三）向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施。第五十五条 发生网络安全事件，应当立即启动网络安全事件应急预案，对网络安全事件进行调查和评估，要求网络运营者采取技术措施和其他必要措施，消除安全隐患，防止危害扩大，并及时向社会发布与公众有关的警示信息。第五十六条 省级以上人民政府有关部门在履行网络安全监督管理职责中，发现网络存在较大安全风险或者发生安全事件的，可以按照规定的权限和程序对该网络的运营者的法定代表人或者主要负责人进行约谈。网络运营者应当按照要求采取措施，进行整改，消除隐患。第五十七条 因网络安全事件，发生突发事件或者生产安全事故的，应当依照《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国安全生产法》等有关法律、行政法规的规定处置。第五十八条 因维护国家安全和社会公共秩序，处置重大突发社会安全事件的需要，经国务院决定或者批准，可以在特定区域对网络通信采取限制等临时措施。第六章 法律责任第五十九条 网络运营者不履行本法第二十一条、第二十五条规定的网络安全保护义务的，由有关主管部门责令改正，给予警告；拒不改正或者导致危害网络安全等后果的，处一万元以上十万元以下罚款，对直接负责的主管人员处五千元以上五万元以下罚款。关键信息基础设施的运营者不履行本法第三十三条、第三十四条、第三十六条、第三十八条规定的网络安全保护义务的，由有关主管部门责令改正，给予警告；拒不改正或者导致危害网络安全等后果的，处十万元以上一百万元以下罚款，对直接负责的主管人员处一万元以上十万元以下罚款。第六十条 违反本法第二十二条第一款、第二款和第四十八条第一款规定，有下列行为之一的，由有关主管部门责令改正，给予警告；拒不改正或者导致危害网络安全等后果的，处五万元以上五十万元以下罚款，对直接负责的主管人员处一万元以上十万元以下罚款：（一）设置恶意程序的；（二）对其产品、服务存在的安全缺陷、漏洞等风险未立即采取补救措施，或者未按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告的；（三）擅自终止为其产品、服务提供安全维护的。第六十一条 网络运营者违反本法第二十四条第一款规定，未要求用户提供真实身份信息，或者对不提供真实身份信息的用户提供相关服务的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重的，处五万元以上五十万元以下罚款，并可以由有关主管部门责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款。第六十二条 违反本法第二十六条规定，开展网络安全认证、检测、风险评估等活动，或者向社会发布系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等网络安全信息的，由有关主管部门责令改正，给予警告；拒不改正或者情节严重的，处一万元以上十万元以下罚款，并可以由有关主管部门责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五千元以上五万元以下罚款。第六十三条 违反本法第二十七条规定，从事危害网络安全的活动，或者提供专门用于从事危害网络安全活动的程序、工具，或者为他人从事危害网络安全的活动提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助，尚不构成犯罪的，由公安机关没收违法所得，处五日以下拘留，可以并处五万元以上五十万元以下罚款；情节较重的，处五日以上十五日以下拘留，可以并处十万元以上一百万元以下罚款。单位有前款行为的，由公安机关没收违法所得，处十万元以上一百万元以下罚款，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照前款规定处罚。违反本法第二十七条规定，受到治安管理处罚的人员，五年内不得从事网络安全管理和网络运营关键岗位的工作；受到刑事处罚的人员，终身不得从事网络安全管理和网络运营关键岗位的工作。第六十四条 网络运营者、网络产品或者服务的提供者违反本法第二十二条第三款、第四十一条至第四十三条规定，侵害个人信息依法得到保护的权利的，由有关主管部门责令改正，可以根据情节单处或者并处警告、没收违法所得、处违法所得一倍以上十倍以下罚款，没有违法所得的，处一百万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款；情节严重的，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照。违反本法第四十四条规定，窃取或者以其他非法方式获取、非法出售或者非法向他人提供个人信息，尚不构成犯罪的，由公安机关没收违法所得，并处违法所得一倍以上十倍以下罚款，没有违法所得的，处一百万元以下罚款。第六十五条 关键信息基础设施的运营者违反本法第三十五条规定，使用未经安全审查或者安全审查未通过的网络产品或者服务的，由有关主管部门责令停止使用，处采购金额一倍以上十倍以下罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款。第六十六条 关键信息基础设施的运营者违反本法第三十七条规定，在境外存储网络数据，或者向境外提供网络数据的，由有关主管部门责令改正，给予警告，没收违法所得，处五万元以上五十万元以下罚款，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款。第六十七条 违反本法第四十六条规定，设立用于实施违法犯罪活动的网站、通讯群组，或者利用网络发布涉及实施违法犯罪活动的信息，尚不构成犯罪的，由公安机关处五日以下拘留，可以并处一万元以上十万元以下罚款；情节较重的，处五日以上十五日以下拘留，可以并处五万元以上五十万元以下罚款。关闭用于实施违法犯罪活动的网站、通讯群组。单位有前款行为的，由公安机关处十万元以上五十万元以下罚款，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照前款规定处罚。第六十八条 网络运营者违反本法第四十七条规定，对法律、行政法规禁止发布或者传输的信息未停止传输、采取消除等处置措施、保存有关记录的，由有关主管部门责令改正，给予警告，没收违法所得；拒不改正或者情节严重的，处十万元以上五十万元以下罚款，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款。电子信息发送服务提供者、应用软件下载服务提供者，不履行本法第四十八条第二款规定的安全管理义务的，依照前款规定处罚。第六十九条 网络运营者违反本法规定，有下列行为之一的，由有关主管部门责令改正；拒不改正或者情节严重的，处五万元以上五十万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处一万元以上十万元以下罚款：（一）不按照有关部门的要求对法律、行政法规禁止发布或者传输的信息，采取停止传输、消除等处置措施的；（二）拒绝、阻碍有关部门依法实施的监督检查的；（三）拒不向公安机关、国家安全机关提供技术支持和协助的。第七十条 发布或者传输本法第十二条第二款和其他法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，依照有关法律、行政法规的规定处罚。第七十一条 有本法规定的违法行为的，依照有关法律、行政法规的规定记入信用档案，并予以公示。第七十二条 国家机关政务网络的运营者不履行本法规定的网络安全保护义务的，由其上级机关或者有关机关责令改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。第七十三条 网信部门和有关部门违反本法第三十条规定，将在履行网络安全保护职责中获取的信息用于其他用途的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。网信部门和有关部门的工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊，尚不构成犯罪的，依法给予处分。第七十四条 违反本法规定，给他人造成损害的，依法承担民事责任。违反本法规定，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第七十五条 境外的机构、组织、个人从事攻击、侵入、干扰、破坏等危害中华人民共和国的关键信息基础设施的活动，造成严重后果的，依法追究法律责任；国务院公安部门和有关部门并可以决定对该机构、组织、个人采取冻结财产或者其他必要的制裁措施。第七章 附则第七十六条 本法下列用语的含义：（一）网络，是指由计算机或者其他信息终端及相关设备组成的按照一定的规则和程序对信息进行收集、存储、传输、交换、处理的系统。（二）网络安全，是指通过采取必要措施，防范对网络的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用以及意外事故，使网络处于稳定可靠运行的状态，以及保障网络数据的完整性、保密性、可用性的能力。（三）网络运营者，是指网络的所有者、管理者和网络服务提供者。（四）网络数据，是指通过网络收集、存储、传输、处理和产生的各种电子数据。（五）个人信息，是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码等。第七十七条 存储、处理涉及国家秘密信息的网络的运行安全保护，除应当遵守本法外，还应当遵守保密法律、行政法规的规定。第七十八条 军事网络的安全保护，由中央军事委员会另行规定。第七十九条 本法自2017年6月1日起施行。9月22日下午，学院院长张东升在图书馆报告厅讲授党课，党课以“学习习总书记7.26重要讲话精神”为主题。党委书记肖胜利及全体党委委员、全体党总支书记和党支部书记、全体师生党员参加。张院长在向全体师生党员宣讲“习总书记7.26重要讲话精神”时讲到：“本次讲话意义重大，它既是一种政治宣示、政治宣言、政治动员，也是指引我们决胜全面建成小康社会、进而实现第二个百年奋斗目标的强大思想武器，更是新的历史条件下推动实践新发展、夺取事业新胜利的行动指南。同时，我们要牢牢把握我国发展的阶段性特征，要坚持问题导向，保持战略定力，切实推动全面从严治党向纵向发展”。张院长要求全体师生党员要深刻认识习近平总书记7.26重要讲话的重大政治意义、理论意义、实践意义，深刻领会讲话的丰富内涵、精神实质、实践要求，特别是讲话提出的一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，增强“四个意识”，把思想和行动统一到讲话精神上来，增强维护核心的思想自觉和行动自觉，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。（组织人事部 董文武）9月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给南开大学8名新入伍大学生回信，肯定了他们携笔从戎、报效国家的行为，勉励他们把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，书写绚烂、无悔的青春篇章。滨海学院师生热切关注总书记的重要回信，采取理论中心组学习、交流座谈等多种形式，认真学习领会回信精神，畅谈感想和认识。院长张东升说，习近平总书记的重要回信，充分肯定了南开学子怀揣从军报国理想、投身军营的志向和激情，进一步深刻回答了“培养什么人、如何培养人、为谁培养人”的根本问题。这既是对南开光荣传统的充分肯定，更是为我们今后的工作指明了方向。作为南开系列学校的一员，南开大学滨海学院秉承南开传统，传承“公能”校训，积极发挥民办高校体制机制优势，全力打造以服务社会、服务国家为己任的高水平独立学院。全院师生要把认真学习、深刻领会、贯彻落实习近平总书记重要回信精神作为当前和今后一个时期的一项重要政治任务，与迎接党的十九大紧密结合。要把做好大学生征兵工作、鼓励和引导学生参军入伍，作为做好新形势下高校思想政治工作的重要内容和有力抓手，坚决落实立德树人根本任务，努力培养既有“爱国爱群之公德”，又有“服务社会之能力”的栋梁之才，引领滨海学子凝练滨海梦、胸怀报国梦、汇聚强军梦、共筑中国梦。院党委书记肖胜利说，习近平总书记给南开入伍新兵的回信，是对全体南开人的巨大关怀和鼓舞。南开人有“允公允能日新月异”的校训，南开人有光荣的爱国主义传统，以周恩来为楷模的南开精神，以西南联大为楷模的抗日救国精神，鼓舞着一代一代南开学子爱党爱国，投身中国人民的革命和建设事业，时刻听从祖国召唤，赤诚报国。滨海学院作为南开大学大家庭的成员，非常珍惜党和国家给我院学子参军报国的机会，积极宣传动员组织大学生报名和参军，从2008年以来，已经十个年头按计划完成征兵任务，共有160余名学子先后光荣入伍、退役。2017年刚刚送走12名学子应征入伍。目前全院学生党团组织正在积极组织学习《习近平七年知青岁月》，必将鼓舞全院干部师生继续深入学习习近平系列重要讲话精神，坚持四个自信，坚定四个意识，贯彻四个服务，落实四个坚持不懈，为全面落实市委市政府、市教育两委关于做好迎接和庆祝十九大胜利召开各项工作的要求努力奋斗！院党委副书记、副院长魏占玲表示，公能校训，家国情怀。“公”乃南开立校之本，是伯苓校长创建南开学校的初衷。“故欲改革国家，必先改革个人；如何改革个人？唯一方法，厥为教育”。作为南开系列学校之一的南开大学滨海学院，继承南开传统，不断涵养公能情怀，在滨海学子的心中播下了一颗颗为公增能的种子。经济管理系大学生退役女兵王婧说，作为一名刚刚退伍的大学生士兵，读完了习近平总书记的回信，心中热血澎湃，久久不能平静。短暂而精彩的军旅生涯至今刻骨铭心，从稚气未脱到铿锵玫瑰，从温室花朵到军中绿花，部队教会了她勇敢、坚强、独立，更赋予了她责任、荣誉与担当。而今脱掉军装，忘不掉的是责任，“如有战，召必回”是所有退伍士兵对祖国和人民最庄严的承诺，也希望即将奔赴部队的8名南开校友不忘初衷、继续前进。电子科学系大学生退役士兵张震表示，作为南开学子的他，在阅读了习总书记给南开新入伍大学生回信后，感触很深。四年前，他响应祖国号召，投笔从戎，在部队懂得了什么是军人的责任，什么叫做军魂。他说，即便现在已经退伍，但退伍不褪色，以后依旧会以更高标准严格要求自己。面对工作和学习，不抛弃不放弃！计算机科学系大学生退役士兵唐鹏飞表示，作为传承南开“允公允能，日新月异”校训的一份子，也作为绝对忠诚可靠的一名子弟兵，很荣幸能够读到习近平总书记写给南开大学新入伍大学生的一封回信。从校园走进部队，又在经历了抗战胜利日阅兵、大漠演习的洗礼后回归母校，看着学弟学妹们踏着自己走过的步伐投身军营，有股豪情，在心头燃烧。（张晓 王玮）9月22日，院长张东升在图书馆报告厅为新生讲授形势政策教育第一课。近500名2017级新同学聆听了院长的讲座。张东升院长以国内外形势与政策为主题，以“全面迎接十九大”“我国经济形势与任务”“供给侧结构性改革”“正确认识两岸关系”和“当前国际格局特点”“大国关系发展趋势”“国际热点问题”“外交工作主要方向”为主线，为新生们展现出一幅党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，努力开创中国特色社会主义新局面的恢弘画卷。张东升院长带领广大新生重点学习了习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略，特别是习近平总书记7月26日在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大专题研讨班”上的重要讲话精神。张东升院长强调，党的十九大是在我国全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，是党和国家政治生活中的一件大事。南开大学滨海学院全体师生要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略，迎接十九大、宣传十九大、贯彻十九大。（文/王玮 摄影/梁巍）9月30日上午，国庆节来临前夕，院长张东升、院党委书记肖胜利带领全体院领导及相关部门负责人对学生食堂、浴室、宿舍和综合实验楼实验室、消防控制室、电子监控室等重点部位进行了安全工作实地检查。每到一处，张东升院长、肖胜利书记都仔细询问有关人员安全工作落实情况，并着重强调，各单位要高度重视安全稳定工作，切实提高安全责任意识，尤其在重大节日期间，更要加强安全岗位值守，将防范措施做到位，确保学院的安全稳定，用我们实实在在的工作效果迎接党的十九大胜利召开。（文/王玮 摄影/王玮 高辉）滨海新区副区长郭景平、南开大学副校长朱光磊出席典礼9月19日上午8:30，体育馆全场座无虚席，伴随着雄壮的国歌声，学院2017级新生开学典礼隆重举行。滨海新区副区长郭景平、南开大学副校长朱光磊教授出席开学典礼并在主席台前排就坐。院长张东升教授出席典礼并致辞。院党委书记肖胜利研究员等院领导及各系、教研室主任和专业主任出席典礼。典礼由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲副教授主持。“连日来的校园热闹无比，喜庆的气氛洒满这里的每一处角落，来自祖国各地的2808名新同学在这里扬帆起航，为滨海学院注入了新的活力。” 张东升院长在致辞中代表全院师生向2017级新同学们表示衷心的祝贺和热烈的欢迎。张东升院长说，今天同学们正式开始了大学生活，步入了人生新的发展阶段，在这个非凡而神圣的时刻，我们要牢记习近平总书记的教诲，“不忘初心，继续前进”！希望同学们怀着最热切的期盼、最崇高的理想、最高远的追求，在这里开始新的征程，用四年的时间去了解、融入和热爱这座校园，在滨海学院挥洒青春、矢志追梦，做有担当有自信有作为的南开滨海人！“韶华易逝，青春难再，选择以何种方式度过大学四年，在某种程度上决定着你们未来将会以何种方式生活。”张东升院长告诫同学们，一以贯之的勤奋是为人为学的成功法则，正相反，浮躁、盲从哪怕是片刻的懈怠只会毁掉原本充满希望的未来。他说，从今天起，同学们的每一次选择、每一次探索，甚至每一次挫折，都将成为走向卓越的彩排。“请相信，越努力，越幸运，四年后的你，一定会感谢今天努力的自己！”张东升院长对同学们寄予厚望，他说，从今天起，南开大学滨海学院将正式写入全体2017级新同学的人生履历，作为南开教育体系中的重要一员，从加入南开大学滨海学院的这一刻起，“南开人”的荣耀称谓便将伴随同学们一生，爱国、敬业、创新、乐群也将逐渐成为大家共同的人生特质。希望同学们认真体会并牢记南开“公能”校训的深刻内涵，通过在滨海学院的四年学习生活，立公增能、秉公尽能，努力成为既有“爱国爱群之公德”，又有“服务社会之能力”的栋梁之才，迈出南开人“日新月异”的步伐，让南开精神的光芒在同学们身上炫丽绽放！致辞最后，张东升院长为同学们送上美好祝愿和殷切期望——“愿你们能够把握自己，不负宝贵光阴，不负大好青春，在滨海学院享受奋斗的快乐，感受成长的真谛，在你们最美好的年华，追寻最美好的中国梦，定义最美好的人生！”“同学们，奋斗吧！”——院长的鼓励如同激昂奋进的号角，令在场的全体新同学产生深深共鸣，掌声雷动，经久不息。经济管理系物流管理专业副主任曹海鸥副教授代表全体教师在发言中向同学们提出两点期望与大家共勉——希望同学们能够勇于面对挫折和失败，希望同学们能自主学习、独立思考——用勇气改变自己能够改变的，用胸怀去接纳自己所不能改变的，理智与勤奋永远是应对挫折的良方。希望大家能培养自学和独立思考的能力，提出自己真知灼见，成为真正有思想的青年，成为优秀的创新者。衷心祝愿各位同学，在未来经过四年的磨练，每一位同学的“中国梦”能够梦想成真。法政学系2017级应用心理学专业宋欣阳同学代表全体新生发言。她说，选择了南开滨海，意味着承担一份责任，意味着坚定一份信念，意味着追寻一个梦想。我们要常怀“公能”之心，践行“南开精神”，保持良好的学习习惯，笃学勤思，丰富自己，在实践中增长见识，让青春在创新中闪光。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神，汲汲駸駸，月异日新，发煌我前途无垠。美哉大仁，智勇真纯，以铸以陶，文质彬彬。渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。”2017级新生开学典礼在全场齐唱南开校歌声中圆满落幕，2808名新同学将在这里开始他们全新的大学生活。（梁巍）（摄影 梁巍 学生记者 王畅）9月13日下午，学院党委书记肖胜利在学生活动中心三楼会议室讲授党课第一讲，党课以支部换届为主题，副院长陈庆璠、党委副书记副院长纪委书记魏占玲、全体党总支书记、党支部书记及组织人事部同志参加了培训。作为支部书记首期培训的第二阶段，肖胜利书记首先为参加党课的各级党组织书记讲解了支部换届的党务业务流程,随后着重强调了支部换届的关键环节。肖书记指出：支部换届程序虽然进行了简化，但并不意味可以缩减，所有环节缺一不可；换届过程一定要严肃认真，严格程序，风清气正。支部书记是党建工作的核心，最关键一环，支部书记不仅要“重责任，讲奉献，敢担当”，而且要敢于直面问题。在工作过程中要讲技巧讲方法，处理好工作间矛盾，掌握党员思想动态，并做好痕迹管理，做到实时更新。会议最后，肖胜利书记要求各系党总支书记参与到各系党支部换届当中，并再次强调了支部换届的重要性，要求各级党组织书记要提高政治站位，全面落实从严治党。（组织人事部 董文武）9月13日，学院首期党支部书记培训暨开班仪式在学生活动中心三楼会议室举行。副院长陈庆璠主持会议并作具体安排，党委书记肖胜利出席并讲话。党委副书记副院长纪委书记魏占玲及全体党总支书记和党支部书记参加。陈庆璠副院长结合市教工委会议精神和学院党建工作要点，就这学期特别是近期主题教育实践活动、基层组织建设、党组织优化设置、组织任期和换届、民主生活会和三会一课、发展党员以及党费收缴使用等几项工作做了讲解和培训。肖胜利书记指出各系及教研室党组织要认真落实教师的学习制度，要发扬巡视整改精神，切莫弄虚作假。最后,肖书记感谢各位书记一直以来的无私奉献,希望大家再接再厉。（组织人事部 董文武）9月13日，学院召开2017-2018学年上学期党建工作部署会。党委书记肖胜利主持会议并作讲话，副院长陈庆璠、党委副书记副院长纪委书记魏占玲出席会议。肖胜利书记首先向参加会议的各党总支书记和党支部书记致谢，感谢大家在暑假期间依然能够坚守岗位，努力工作，希望大家能够发扬这种吃苦奉献的精神，撸起袖子继续干。肖胜利书记对新学期党建工作做出具体布置，他指出：各级党组织要制定本学期的工作计划，按照计划有条不紊地开展工作；要贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，制定落实方案，切实做到将会议精神引向深入、落到实处；要继续推进“两学一做”学习教育制度化常态化，扎扎实实落实好各个阶段的任务，“勤动脑，提前做”，继续完善不足之处；组织全体党员认真学习黄大年同志先进事迹、习近平的七年知青岁月等，将学习内容纳入到“三会一课”具体方案实施；要将创建文明校园作为长期建设目标，按照指标层层制定方案，层层分解责任；同时还要重视网络安全，加强监管监督。肖书记特别强调了本学期党建工作的时间节点和工作重心，并希望各位党组织书记要勤学共勉，齐心协力共同推进我院党建工作的顺利开展。（组织人事部 董文武） 9月16日中午，院长张东升、院党委书记肖胜利等院领导深入学生宿舍，看望慰问2017级新生。相关部门负责人陪同慰问。院长书记一行每到一间学生宿舍，都与同学们亲切握手交谈，询问同学们来自哪里、是否适应大学校园生活等问题。他们叮嘱同学们要互相帮助、团结共进，遇到困难和问题，及时与辅导员老师进行沟通、寻求帮助。院长书记鼓励同学们要珍惜大学四年的学习时光，充分挖掘和利用图书馆、自习室、运动场等资源，充实自己的课余活动，丰富自己的人生体验,以昂扬奋进的精神面貌尽快适应大学学习生活。（文/王玮任聚慧 摄影/王玮）又是一年金秋九月，又是一年迎新时节，八方学子满载父母的殷殷期盼，齐聚南开大学滨海学院。每一张新鲜的面孔都流露出激动与期待，每一个忙碌的身影都将开启一段属于自己的新生活。素色如锦，风光正好，新生学子们满怀希望，奋发图强，必将在这个九月演绎成一曲华美激昂的乐章。经过充分地准备，早上8点新生接待工作正式开始。没多久，家长和学生们就已经陆陆续续地来到了学校。大学，到底是不是他们所憧憬的样子呢？是惊喜还是失落？为此，我们特地采访了前来报到的新生及其家长们。在众多接受采访的新生中，经管系的陈同学让我们尤为印象深刻。她报到结束后就一头扎进了我院图书馆，想一探其丰富的的藏书。一向追求自由的她对大学相对宽松和无束缚的环境甚是期待。她对学生记者讲到：“学，是自由者的部落。我从来没想到还可以这样生活，这样学习。”对于未来，她更是满怀信心：“我一定充分利用这里的资源，充实自己，好好学习。让我的梦想在这里生根发芽。”当我们采访到陈同学的父亲时，他这样和我们说：“学生嘛，上大学只是一个新的开端，他们依然面临着学业上的挑战。虽然跟在我们身边这么久的孩子突然长时间地离开自己，我们也会有所不适应，但我相信他会表现的像以前一样，让我跟孩子他妈放心、满意。”与陈同学和其家长有相同想法的，在我们的采访中占据绝大多数，大家对未来四年大学生涯的未知和挑战都充满了期待。在这个金秋时节，又有一批莘莘学子在这里放飞梦想和希望。(学生记者 王庚申 马泽曜) (摄影 李癸娴 张起浩)11月16日上午，学院在行政楼一楼会议室召开教学单位负责人会议，学习宣传贯彻党的十九大精神。院长张东升、院党委书记肖胜利出席会议并讲话。各系主任、党总支书记，各教研室主任参加会议。会议指出，学习宣传贯彻党的十九大精神是当前的头等大事，在院党委的统一部署和安排下，各级党组织、各单位抓早、抓紧、抓落实，不等不靠，主动作为，作为“两学一做”学习教育常态化制度化的具体推进，党的十九大胜利召开以来，基层学习教育工作取得了较为扎实的阶段性成果。会议强调，下一步各单位特别是各级党组织要继续将学习宣讲党的十九大精神作为极端重要的政治任务，高度重视，党政同责，提高站位，齐心协力，按照全面从严治党的要求，扎实开展学习贯彻，做好学习记录、会议记录，将从严治党落实到每一个具体工作环节中。要紧跟新时代、新形势、新要求，强调组织力和政治功能，充分行使和发挥党组织在党员教育、管理、监督方面的职责和作用。各级领导要切实担当负责，正风肃纪，讲政治，讲大局，讲纪律，讲规矩，团结带领广大教职工做贡献、多奉献，树立爱院如家的精神和主人翁意识，同心戮力做好学院各项工作。会议还通报了学院领导班子及部分单位负责人人员和分工调整情况。（梁巍）11月16日下午，学院召开近期后勤保障系统学习宣传贯彻党的十九大精神工作会议。院长张东升、院党委书记肖胜利、副院长奚先来出席会议，后勤服务中心、保卫部、基建维修部、车队全体工作人员参加会议。会议对近期工作提出具体要求。一是要把学习贯彻党的十九大精神当做头等大事，结合实际工作认真学习；二是要理论联系实际学，立足解决问题推动发展，抓重点、补短板、强弱项，做好当前工作，谋划好明年工作，确保正常的教学、生活秩序和学院安全稳定；三是要守纪律、讲规矩，落实好巡视整改工作；四是要加强党风廉政建设，严格遵守规章制度，按程序办事，对学院负责；五是要搞好团结协作，遇到问题多沟通多协调，为学院各项工作开展做好后勤保障服务；六是在做好全面工作的同时，把食品安全、消防安全、宿舍安全等平安校园建设的工作当作学习贯彻党的十九大精神的底线和红线，警钟长鸣，常抓不懈，层层落实责任制，层层排查整改，确保长治久安。（后勤服务中心 左操）（摄影 梁巍）11月8日上午，院长张东升、院党委书记肖胜利在行政楼一楼会议室主持召开了学院各部门负责人会议，学习贯彻党的十九大精神。院领导及各部门负责人参加会议。会议以“问题导向，攻坚克难，勇于担当，严以律己，正风肃纪，努力拼搏”为主题，就学习贯彻党的十九大精神、高标准完成学院下一步各项工作作出部署并提出要求。张东升院长、肖胜利书记强调，本学期时间过半，各项检查、年终考核、期末考试、安全工作等比较繁多，任务比较繁重，为此，各部门负责人一定要以学习贯彻党的十九大精神为首要任务，进一步强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，提高政治站位，认真履行职责，勇于担当负责。在新的历史起点上，注重加强团结，以政治建设为统领，以加强思想政治工作为抓手，凝聚本单位的合力。要进一步加强学习，不断提高政治素质和业务能力，不断改进工作作风和工作方法，强化工作效率。要率先垂范，排除干扰，正风肃纪，勇于自我革命、自我奉献，严格要求，埋头苦干，积极主动地完成好各项工作任务。他们强调，打铁还需自身硬，各部门负责人一定要严格政治纪律，认真履行职责，强化红线意识，把住底线，在处理各项工作中一定要严格程序，把好各个环节。要认真履行“一岗双责”，积极支持和参加党支部活动，与党支部书记密切配合，抓好党的建设和思想政治工作，坚持从严治党，积极营造良好的政治生态。（梁巍）日前，学院学生工作系统在公能素质教育中心301会议室召开会议，深入学习领会党的十九大精神，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议规定的各项工作，筹备动员辅导员队伍建设工作会议。院党委书记肖胜利出席会议并作专题报告。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议，各系党总支书记、全体辅导员参加会议。肖胜利书记指出，要将学习宣传贯彻落实党的十九大精神与“两学一做”学习教育常态化制度化相结合，与深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和习总书记系列讲话精神紧密结合。他围绕认真学习传达中央和上级党委关于深刻学习宣传贯彻落实十九大精神的通知和部署，要求各党总支、党支部全面掀起学习新高潮。他强调，每一位学生工作教师都要深刻认真领会学习宣传十九大精神的重要意义，紧密联系学院各项工作实际，把发展作为第一要务，以问题为导向，在工作中学会抓重点、补短板、强弱项，认清形势，紧跟时代步伐，转变观念，破除旧思想，要用党的十九大精神特别是习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，在学习中增强高度的政治责任感和助力学院发展的使命感，提升主人翁意识，同时，要仔细梳理各层级的工作职能和目标，健全完善的保障制度和措施，深化工作体制机制改革。魏占玲副院长在会上传达了天津市教育两委召开的全市高校党的十九大宣讲报告会精神，要求全体学生工作教师“动起来”，积极主动思考，拓宽工作思路，贯彻落实好党的十九大和全国高校思想政治工作会议精神。（学生工作部 张晓）（摄影 王大珩）（编辑 梁巍）11月3日下午，院长张东升在公能素质教育中心三楼会议室以“学习习近平总书记关于我国社会主要矛盾的重大论断的认识和体会”为题，为全体学生工作教师讲授了一堂生动、深刻的党课。习总书记在党的十九大报告中指出，中国特色社会主义进入了新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。张东升院长在党课上与全体学生工作教师共同分享了学习体会，他谈到，新时代中国特色社会主义是我国发展新的历史方位，党的十八大以来，我们党和国家取得了全方位的、开创性的成就，国家发生了深层次的、根本性的变革，这些辉煌的成就和历史性变革即是“中国特色社会主义进入新时代”这一重大判断最为现实的依据，而我国社会主要矛盾发生转化恰是中国特色社会主义进入新时代的一个显著特征。他强调，要坚决落实习近平总书记关于在学懂、弄通、做实上下功夫的重要要求，深入理解和把握当前我国社会主要矛盾，将党的十九大精神不折不扣学习好、宣传好、贯彻好。（张晓 梁巍）（摄影 梁巍）为进一步深入学习贯彻党的十九大精神，落实市委教育工委、南开大学党委和院党委有关要求，10月30日下午，院长张东升以普通党员身份参加了学院办公室党支部党员大会，并以“建国以来党对社会主要矛盾的认识”为题，为学院办公室党支部全体党员讲授了主题党课。正确认识和把握我国在不同发展阶段的社会主要矛盾,是科学判明发展形势、正确制定大政方针的重要前提,事关党和国家事业发展全局。张东升院长在党课上与党支部全体党员共同重温和学习了习近平总书记在党的十九大上所作报告中关于我国社会主要矛盾的论断—— “中国特色社会主义进入新时代,我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”他指出，党的十九大对我国社会主要矛盾发生历史性变化的重大政治论断,深刻揭示我国经济社会发展的阶段性特征,为我们准确把握新时代的发展新要求提供了重要依据和实践遵循。他强调，一定要全面理解、深刻认识当前社会的主要矛盾，坚持学原文、悟原理，学深悟透党的十九大精神，并在工作中加以贯彻落实，勇于担当、勇于奉献，充分发挥共产党员的先锋模范作用。（梁巍）日前，学院在学生活动中心三楼会议室举行全体党组织书记专题学习交流会暨第三期党组织书记培训，副院长陈庆璠主持，党委书记肖胜利出席并讲话，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及全体党组织书记参加。本次学习交流内容包括：《习近平的七年知青岁月》，黄大年同志先进事迹，天津市庆祝第33个教师节座谈会，习总书记给南开大学8名新入伍大学生的回信，习总书记写给中国人民大学建校80周年的贺信等习近平总书记系列讲话。各位书记结合本支部学习交流情况，与大家分享了本支部党员和自己的感想。图书馆党支部书记乞璇讲到：“列宁说‘榜样的力量是无穷的’，南开八名青年学子携笔从戎，报效国家，他们是我们身为青年党员的学习榜样；黄大年同志胸怀大局，超越小我，他是我们身为高校教师的学习榜样；青年习近平矢志不渝，追求理想，他是我们全体党员的学习榜样。总有这样的榜样鼓舞着我们，激励着我们；总有这样一种精神引领着我们奋发图强，总有这样一种力量让我们信心倍增，驱使我们在实现中国梦的新征程上奋力前行”。肖书记在总结时讲到：“通过本次学习交流，达到了促进提升的效果，同时被大家的真情流露所感动，希望大家能够将这些可贵精神传递下去，结合实际，学以致用”。（组织人事部 董文武）新华社北京10月25日电 中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议公报（2017年10月25日中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议通过）中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议，于2017年10月25日在北京举行。出席全会的有中央委员204人，候补中央委员172人。中央纪律检查委员会委员列席会议。习近平同志主持会议并在当选中共中央委员会总书记后作了重要讲话。全会选举了中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员，决定了中央军事委员会组成人员；批准了十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：一、中央政治局委员（按姓氏笔画为序）丁薛祥 习近平 王 晨 王沪宁 刘 鹤许其亮 孙春兰（女） 李 希 李 强李克强 李鸿忠 杨洁篪 杨晓渡 汪 洋张又侠 陈 希 陈全国 陈敏尔 赵乐际胡春华 栗战书 郭声琨 黄坤明 韩 正蔡 奇二、中央政治局常务委员会委员习近平 李克强 栗战书 汪 洋 王沪宁赵乐际 韩 正三、中央委员会总书记习近平四、中央书记处书记王沪宁 丁薛祥 杨晓渡 陈 希 郭声琨黄坤明 尤 权五、中央军事委员会主席、副主席、委员主 席习近平副主席许其亮 张又侠委 员魏凤和 李作成 苗 华 张升民六、中央纪律检查委员会书记、副书记、常务委员会委员书 记赵乐际副书记杨晓渡 张升民 刘金国 杨晓超 李书磊徐令义 肖 培 陈小江常务委员会委员（按姓氏笔画为序）王鸿津 白少康 刘金国 李书磊 杨晓超杨晓渡 肖 培 邹加怡（女） 张升民张春生 陈小江 陈超英 赵乐际 侯 凯姜信治 骆 源 徐令义 凌 激 崔 鹏10月27日下午2:00，学院在图书馆报告厅举行“党的十九大宣讲培训会”，院党委书记肖胜利主持并做讲座、上党课，全体党组织书记、全院师生党员参加会议。在学院党委集中组织收看党的十九大开幕会、原原本本聆听党的十九大报告全文和“我与党的十九大同行”学习活动的基础上，肖胜利书记与全院师生党员再次认真学习“《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》——习近平代表第十八届中央委员会在中国共产党第十九次全国代表大会上向大会作的报告”，深刻领会大会精神。肖胜利书记讲到：“轻轻松松、敲锣打鼓实现不了现代化，建不成小康社会，我们在工作当中会面临很多挑战，需要我们继续攻坚克难；党的基本路线中‘自力更生，艰苦创业’这一点，全体党员干部都要牢记，我们要结合实际，认真贯彻落实十九大精神，建设‘美丽滨海’；我们要以‘永不懈怠’的精神状态和‘一往无前’的奋斗姿态，调整个人精神状态，撸起袖子加油干，为‘美丽滨海’贡献我们的力量”。会上，肖胜利书记传达了教育系统“贯彻学习十九大精神”视频会议的会议精神，号召大家积极行动起来，“学起来，教起来，传起来，研起来，干起来，实起来”,以实际行动学习贯彻十九大精神，展现出滨海人的新气象和新作为，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。会议最后，肖胜利书记就“献礼十九大，展现新风采”主题党日活动等近期工作做了相关部署。（组织人事部 董文武）（摄影 梁巍）10月24日，新西兰商学院中国区项目总监Larry Wang来访我院，院长张东升教授、副院长赵智文教授在行政楼会议室会见客人并进行了亲切座谈，信息管理系主任刘玉照教授、信息管理与信息系统专业副主任吉鸿荣、国际交流科负责人陪同会见。首先，张东升院长代表学院对客人的到来表示欢迎，并向来访客人介绍了学院的基本情况和国际交流概况。项目总监Larry Wang对学院的热情接待表示感谢，并全面地介绍了新西兰商学院的办学特色、优势及在中国已开展合作的情况。会谈中，双方深入交换了意见并达成了初步的合作意向，确定了在信息管理与信息系统、市场营销等专业开展“3+1+1”模式的合作，争取尽快在双方充分交换意见的基础上完成合作备忘录的签署，从而为具体项目的开展奠定良好的基础。新西兰商学院（NZCB）是经新西兰教育部批准以及NZQA学历认证局认可拥有招收国际学生资质的高等院校。学院坐落在林肯大学的“腹部”，属林肯大学的独立院校。学院与世界一流大学——坎特伯雷大学（University of Canterbury）、林肯大学（Lincoln University）、梅西大学（Massey University）以及基督城理工学院（Christchurch Polytechnic Institute of Technology）建立了官方学术合作关系，学院的毕业生达95%的升学和就业率。新西兰商学院是亚太地区培养商务管理高级人才的高等院校，也是中国驻新西兰大使馆推荐和认证的商学院。（国际交流科 温婷）（摄影 梁巍）迎着党的十九大胜利开幕的东风，10月18日中午，南开大学滨海学院记者团举行了庄重的誓师大会。学生记者们身着代表着青春朝气与职业象征的绿色媒体马甲，面向记者团团旗，举起右拳，庄严宣誓，为做好学院学习贯彻党的十九大精神新闻宣传工作进行誓师，立誓用铁肩妙笔铸就当代青年学生记者的责任担当。学生记者们分别在报告厅和课堂上、网络上聆听了习近平总书记在党的十九大开幕会上所作的报告后，深受触动和鼓舞，在誓师大会上积极交流了各自的体会。大家表示，要永葆“不忘初心，继续前进”的本色，站在新时代中国特色社会主义的历史起点上，充满自信，充满希望，在以习近平总书记为核心的党中央的坚强领导下，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征途上，拿出南开滨海人的勇气和作为！特别是作为学生记者，要记录和报道好新征程上南开滨海师生学习宣传贯彻党的十九大精神的每一个瞬间，用相机镜头和文字笔触讲好新征程上的南开滨海好故事。（梁巍 任聚慧）10月18日上午，中国共产党第十九次全国代表大会在京召开，南开大学滨海学院分设行政楼、图书馆、公能素质教育中心3个主会场以及九个系、五个教研室、机关各部门近30个分会场，组织师生实时收看了党的十九大开幕会盛况，共同见证这一历史性时刻。同时，学院中心组全体成员也将此作为一次专题学习，对开幕会进行了全程收看。全院干部师生收看直播后反响热烈，心中热情溢于言表，纷纷表示要为中国共产党治国理政点赞，为祖国繁荣昌盛点赞，为中华民族伟大复兴点赞！中共党员、36岁的电子科学系副主任孟庆斌副教授说，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段和中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会。会议向人民明确宣示举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、担负什么样的历史使命、实现什么样的奋斗目标。聆听总书记的报告，我倍感振奋，庆幸自己生活在这个伟大的时代，这个伟大的国度，更庆幸自己是这个伟大的政党的一份子。作为高校教师，我将继续深入学习领会总书记报告精神，不忘初心，奋勇前进，坚持立德树人，为党的教育事业奉献力量。中共党员、36岁的院团委书记孙萌表示，历史的画卷，总是在砥砺前行中铺展；时代的华章，总是在新的奋斗里书写。作为高校干部教师，作为教育发展中的中坚力量，我们更应紧密围绕在以习近平同志为核心的党中央周围，努力学习，艰苦奋斗，坚持党的道路自信、制度自信、理论自信、文化自信，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，团结带领广大青年学生坚定理想信念、树立远大理想，刻苦学习、努力奋斗，在实现中国梦的伟大征程中贡献青春力量！共青团员、金融学系2017级金融工程专业彭蕾同学表示：不忘初心，继续前行，它反映了党领导全国人民筚路蓝缕，坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的磅礴勇气；它更是讴歌了一代代团员青年听党话、跟党走，为实现中华民族伟大复兴的中国梦敬业奉献、顽强奋斗的实干精神。那么，作为共青团团员的也应该做出自己的贡献，要坚决拥护中国共产党的领导,遵守团的章程,执行团的决议,履行团员义务,严守团的纪律,勤奋学习,积极工作,吃苦在前,享受在后,为共产主义事业而奋斗!共青团员、外语系2017级商务英语专业毕浩钰同学表示，通过观看十九大，深受教育，深受鼓舞，同时也留下了诸多的思考。作为当代青年学生，我们要加强理论学习，按照“两学一做”学习教育常态化制度化的要求，要把学习作为解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”的根本途径，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神及党中央治理政新理念新思想，做到学好、学精、学透。同时，坚持理论联系实际的学风，增强学习的目的性和实效性，在实践中检验真理，用科学的理论指导实践，实践理论与实践的有机结合，努力做出新时期青年学生的更大贡献。学院还利用公共课教学环节，学习党的十九大开幕会。思政课教师在课堂上和学生一同观看开幕式，并结合习总书记报告内容和学生们展开探讨、交流。开幕式时，师生共同起立唱响国歌。学生韩冰感慨道：“今天党的十九大在北京隆重开幕，我很荣幸观看了十九大现场直播。认真听取了习近平总书记的报告后我认识到，作为年轻的一代，我们应牢记总书记的教导和寄予的期望，深入学习十九大精神，努力学习科学文化知识，承载中国梦，脚踏实地，志存高远，不忘初心，继续前进。”此外，近一段时间以来，公共外语教研室每节课都安排同学们提前10分钟到课，由教师带领学生共同学习党的十九大热点关键词和有关十九大的新闻稿翻译。该教研室教师还将组织学生用英文撰写收听收看学习十九大报告的心得。（梁巍）日前，由院团委主办的学习《习近平的七年知青岁月》主题团日活动在公能素质教育中心会议室举行。院党委书记肖胜利，院党委副书记、副院长魏占玲出席。院团委全体人员、各系分团委代表和全运会志愿者代表等参加活动。活动中，肖胜利书记分享了自己阅读《习近平的七年知青岁月》的感受，并语重心长地与同学们谈了五点体会和要求。一是树立思想和行动的榜样。广大滨海学子要以青年习近平为榜样，学习拼搏进取的优秀品格和求真务实的良好作风，做到脚踏实地，知行合一，不断增长知识才干，以优异的工作学习成绩和良好的精神面貌迎接党的十九大胜利召开。二是坚定理想信念。作为当代大学生，要树立崇高的理想信念，扣好人生第一粒扣子，筑牢思想根基，始终坚定对实现中华民族伟大复兴的中国梦的执着追求。他指出，坚定理想信念是最重要的思想力量，在遇到任何的困难、挫折时都不能动摇。青年人有坚定的理想信念，才能有所作为。三是党和人民群众的血肉联系。他讲到，党的宗旨是全心全意为人民服务。青年人无论在哪个岗位工作，都要胸怀大志，始终把党和人民的利益放在首位，把党的宗旨落到实处。四是实干与奋斗。他强调，实干就是吃苦耐劳、努力奋斗。这是一项个人基本素质，更是一种时代精神。青年人无论身在何方，都要努力拼搏，做好本质工作，弘扬奋斗精神和奉献精神。五是坚强与担当。他谈到，学会坚强与担当是人生的必修课。在面对艰难困苦时，要勇挑重担，善于担当，不怕艰苦，不怕牺牲。同学们要提高自身的心理承受能力，用学业、工作和生活中的各种挫折与挑战磨砺自己的坚强意志，经受住困难考验，坚韧不拔、充满自信地沿着正确方向前进。与会学生代表分别谈了学习《习近平的七年知青岁月》的心得体会，并结合自己的思想、学习、生活等实际，明确了个人的努力方向。大家表示，通过此次学习《习近平的七年知青岁月》主题团日活动，使同学们在学习践悟中坚定了理想信念，切实让同学们有所感、有所悟、有所行，自觉树立起正确的世界观、人生观、价值观，用智慧和汗水书写青春新篇章。（王玮 任婕）（2017年10月14日中国共产党第十八届中央委员会第七次全体会议通过）中国共产党第十八届中央委员会第七次全体会议，于2017年10月11日至14日在北京举行。出席全会的有中央委员191人，候补中央委员141人。中央纪律检查委员会委员和有关负责同志列席会议。全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。全会决定，中国共产党第十九次全国代表大会于2017年10月18日在北京召开。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告。会议讨论并通过了党的十八届中央委员会向中国共产党第十九次全国代表大会的报告，讨论并通过了党的十八届中央纪律检查委员会向中国共产党第十九次全国代表大会的工作报告，讨论并通过了《中国共产党章程（修正案）》，决定将这3份文件提请中国共产党第十九次全国代表大会审查和审议。习近平就党的十八届中央委员会向中国共产党第十九次全国代表大会的报告讨论稿向全会作了说明，刘云山就《中国共产党章程（修正案）》讨论稿向全会作了说明。全会充分肯定党的十八届六中全会以来中央政治局的工作。一致认为，一年来，中央政治局高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，团结带领全党全军全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，统筹国内国际两个大局，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移贯彻落实新发展理念，坚定不移推进改革攻坚，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，有效应对各种风险挑战，创新和完善宏观调控，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，深化军队改革和建设，积极做好港澳工作、对台工作，全面开展中国特色大国外交，扎实做好全面从严治党各项工作，经济保持平稳健康发展，社会保持和谐稳定，为召开党的第十九次全国代表大会创造了良好条件。全会总结了党的十八大以来5年的工作。一致认为，这5年是党和国家发展进程中极不平凡的5年，改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就。5年来，以习近平同志为核心的党中央迎难而上、开拓进取，革故鼎新、励精图治，以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革。经济建设取得重大成就，全面深化改革取得重大突破，民主法治建设迈出重大步伐，思想文化建设取得重大进展，人民生活不断改善，生态文明建设成效显著，强军兴军开创新局面，港澳台工作取得新进展，全方位外交布局深入展开，全面从严治党成效卓著。党的创造力、凝聚力、战斗力和领导力、号召力显著增强，国家经济实力、科技实力、国防实力、综合国力、国际影响力和人民获得感显著提升。5年来的成就是全方位的、开创性的，5年来的变革是深层次的、根本性的。这些历史性成就和历史性变革，标志着我国发展站到了新的历史起点上，对党和国家事业发展具有重大而深远的意义。全会总结了党的十八届中央纪律检查委员会的工作。一致认为，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级纪律检查委员会忠诚履行党章赋予的职责，坚决推动全面从严治党，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，锲而不舍落实中央八项规定精神，严明政治纪律和政治规矩，推动各级党组织落实管党治党政治责任，发挥巡视利剑作用，把纪律挺在前面，运用监督执纪“四种形态”，深化纪律检查和国家监察体制改革，建设让党放心、人民信赖的纪检监察干部队伍，不断强化监督执纪问责，坚决遏制腐败蔓延势头，净化党内政治生态，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员崔波、舒晓琴、马顺清、王建军、李强、陈武、陈鸣明、赵立雄、赵树丛、段春华、洛桑江村为中央委员会委员。全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会关于孙政才、黄兴国、李立国、孙怀山、吴爱英、苏树林、杨焕宁、王三运、项俊波、李云峰、杨崇勇、张喜武、莫建成严重违纪问题的审查报告，审议并通过了中共中央军事委员会关于王建平、田修思严重违纪问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予孙政才、黄兴国、孙怀山、吴爱英、苏树林、王三运、项俊波、王建平、田修思、李云峰、杨崇勇、莫建成开除党籍处分，给予李立国、杨焕宁留党察看二年处分，给予张喜武撤销党内职务处分。全会强调，我们党是一个有着8900多万名党员的大党，是一个领导着13亿多人民进行改革开放和社会主义现代化建设的执政党，如果没有党中央权威和集中统一领导、没有严格的政治纪律和政治规矩、没有风清气正的良好政治生态，就会丧失创造力、凝聚力、战斗力，就会丧失执政基础和执政能力，就会严重脱离人民，就不可能担负起领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设的历史重任。全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威，坚决服从党中央集中统一领导，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。必须坚持党的领导，坚持和完善民主集中制，坚持党领导各项工作的体制机制，确保党对一切工作的领导，确保党总揽全局、协调各方。必须坚持党的理论和路线方针政策不动摇，不折不扣执行党中央决策部署，任何地方和部门的工作都必须以贯彻党中央决策部署为前提。党的各级领导干部特别是高级干部必须对党忠诚，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，自觉维护党中央权威和党的团结统一，为全党作出表率。全会全面分析了当前形势和任务，深入讨论了新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、建设党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业、实现民族复兴伟大梦想的若干重大问题，为召开党的第十九次全国代表大会作了充分准备。1月15日至19日为我院2017-2018学年度第二学期期末考试周，考试周期间，院长张东升、院党委书记肖胜利分别对期末考场进行了巡视。巡视期间，张东升院长、肖胜利书记认真查看了考场秩序、考试纪律，并就考试安排及考勤等情况与考务工作人员和监考人员进行交流沟通、详细询问了解有关情况。（梁巍）1月5日下午，学院党委在学生活动中心三楼会议室召开关于基层党支部召开组织生活会和开展民主评议党员工作部署会。院党委书记肖胜利主持会议并传达南开大学党委和市教育两委相关文件精神，布置近期工作。副院长陈庆璠具体布置了民主评议党员工作，并就关键节点进行了讲解和要求。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及全体党总支书记、全体党支部书记参会。肖书记分别就基层党支部召开组织生活会和开展民主评议党员工作，学院领导班子、领导干部考核评议工作，学院领导班子民主生活会征求意见工作，市教育两委关于开展校园安全综合治理专项工作，假前和假期安全工作（包括消防、宿舍、食品、校园、政治、网络、舆情安全等）进行了布置和传达。结合习总书记“纠正‘四风’不能止步，作风建设永远在路上”重要指示，肖书记讲到：“各部门在今后工作当中要将政治建设放在首位，纪律规矩挺在前面，精简文风，在开展各项工作过程中，坚决杜绝形式主义，特别是基层党支部召开组织生活会和开展民主评议党员工作，坚持时间服从质量，不急于开会，把准备工作做细做足”。关于校园安全问题，肖书记强调指出：“高校肩负着人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作的重要使命，校园安全问题责任重大，每位同志都要恪尽职守，无论放假与否，都要坚守好自己的岗位，落实《市教育两委关于开展校园安全综合治理专项工作的通知》文件精神及领导讲话批示要求”。（组织人事部董文武）2018年1月10日，日本函馆大学校长野又淳司携该校地域交流担当高桥和将、专任讲师藤原凛及10名学生来访我院并与我院日语专业师生进行了为期一天的专题学习与交流讨论活动。院长张东升教授与野又淳司校长一行进行了亲切座谈并为代表团来访致欢迎辞。外语系主任王健宜教授、国际交流科负责人陪同座谈。张东升院长在致辞中代表南开大学滨海学院对野又淳司校长一行来到美丽的中国渤海之滨与我院师生开展友好交流表示热烈欢迎，并向该校长期以来对我院的关注、支持和对我院学生在该校学习期间全方位的学习、生活指导表示衷心感谢。他指出，函馆大学与我院有着长达12年之久的友好交流与合作关系，也是最早与我院开展合作交流的国外高校之一。自2005年两校签署合作协议以来，我院积极与该校开展本科“2.5+2”日语专业双学位国际交流项目，并多次开展短期师生互访交流活动，为我院师生搭建了良好的学习交流与深造平台。他希望野又淳司校长和老师同学们的此次来访，特别是通过相关主题的探讨，能够进一步深化彼此之间的了解，增进双方友谊互信，为两校未来更深远、更紧密的友好合作奠定坚实的基础。野又淳司校长在座谈中对张东升院长和学院师生的热情接待和周到安排表示感谢，对我院在该校就读学生的学习生活表现表示赞赏。他回顾了两校合作交流的历史，并对函馆大学基本情况、本次代表团组成情况及本次来访滨海学院的主要目的等进行了介绍。通过本次交流，双方学生在学术层面的认识上升到了新的高度，在情感层面上也加深了理解和友谊。交流活动结束后，张东升院长与野又淳司校长续签了两校联合培养本科生项目协议。（温婷 梁巍）（摄影 梁巍）日前，学院在行政楼会议室召开教工党支部纪检委员学习贯彻党的十九大精神专题培训会。院党委书记肖胜利出席会议并讲话。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议。肖胜利书记在讲话中从三个方面提出工作要求。一是要加强学习、深刻领会党的十九大精神对纪检工作的要求，坚定不移全面从严治党；二是要充分发挥支部纪检委员的作用，强化责任意识，善于抓住重点、抓住难点，学会、学深、学通纪检工作相关政策，熟悉业务规范和流程；三是要提高沟通协调交流的能力，增强自身本领和能力素质，强化自我约束。魏占玲副书记围绕党的十九大报告和中纪委工作报告相关内容，结合学院纪检工作需要，对全院各教工党支部纪检委员进行培训。（王玮 摄影报道）日前，华南理工大学广州学院党委书记张培祥一行来我院开展调研。院党委书记肖胜利亲切会见了张培祥书记一行并与对方进行了座谈交流。华南理工大学广州学院电气工程学院、机械工程学院（国际商学院）、土木工程学院、学生就业指导中心、学生工作处、思想政治理论课教学部等单位负责人参加调研。我院副院长陈庆璠、学院办公室及院团委负责人陪同座谈。肖胜利书记对张培祥书记一行来我院调研表示热情欢迎，并就学院基本情况特别是党的建设和思想政治工作有关情况进行了介绍。张培祥书记对我院给予本次调研活动的重视和支持表示感谢，并介绍了该院建设发展情况。座谈调研期间，双方还就独立学院党建工作、学科发展及专业建设、科研项目申报管理及奖励机制、应用型人才培养教学计划的制定以及培养模式创新、机构设置、高层次人才引进、学生管理、创新创业教育等方面进行了深入交流与探讨。座谈结束后，与会人员一同参观了学院校园。（梁巍）日前，法政学系法学与电子政务专业党支部在第二教学楼会议室开展了主题为“深入学习纠正‘四风’不能止步，作风建设永远在路上”的交流活动。院党委书记肖胜利参加了活动并分享了心得体会，同时对支部党员提出了希望和要求。肖胜利书记肯定了支部党员对于反“四风”、加强作风建设的深刻认识，他同时指出，学习宣传贯彻党的十九大精神和加强党员作风建设，关键是要做实，要坚持“四个意识”，身体力行，模范践行反“四风”的各项要求。他对学生党员提出三点要求：一是要认真学习党的理论知识，认真贯彻党的理论和路线方针政策，坚持不懈学习践行习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持理论武装头脑，坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观和价值观。二是要认真学习专业知识，做好本职工作和专业学习，克服应付心理，树立优良的学风，扎扎实实锻炼自己，在专业学习方面发挥先锋模范作用。三是要树立全心全意为人民服务的宗旨意识，从身边小事做起，从课堂和宿舍做起，发挥团结互助精神，共建平安校园和平安宿舍，通过自己力所能及的方式服务同学，表现出一个共产党员的高风亮节与宽广心胸。在活动中，支部书记带领党员共同学习了习总书记关于纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上的重要指示的新华社报道，支部各党小组代表依次对专题学习心得进行了分享。小组代表们各抒己见，有的站在理论高度，结合党的十九大精神谈了对反“四风”的认识；有的紧密联系实际，把自己“摆进去”阐述了反“四风”和青年学生的关系；有的谈到了作为一名学生干部怎样克服“形式主义”和“官僚主义”，如何密切联系同学、服务同学；有的结合党的历史，谈了建国初期和新中国成立后党对作风建设的各项要求；有的谈到了要以党员的标准来严格要求自己，着眼于自我完善、自我提高，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求去反“四风”，持续不断加强自身作风建设。该系党总支书记、党支部书记和辅导员代表也结合工作实际，就反“四风”和加强党员作风建设谈了自己的心得体会。（法政学系 董沛宁 白茹）（编辑 梁巍）党的十九大报告提出，要坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，实现中国梦强军梦。日前，马克思主义理论教研室邀请获得第二十届“中国武警十大忠诚卫士”的天津武警总队滨海新区支队王磊同志，来我院开展“不忘初心 矢志打赢 逐梦征程书写无悔青春”主题讲座。讲座前，肖胜利书记等院领导在行政楼接见了王磊同志。肖胜利书记说：“在校大学生很少有机会听军人作报告，本次讲座一定会增强我院学生的中国梦、强军梦，增进同学们爱国爱党爱军爱人民的情怀。”王磊同志结合自己19年的从军经历，从三个方面进行了精彩讲述：新时代赋予军人的崇高使命与担当、如何成长为“四有”新时代革命军人、新时代强军梦召唤更多学子携笔从军。并鼓励大学生坚决听从党的号召，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，在实现中国梦强军梦的伟大征程中放飞青春梦想。同学们认真聆听，深受鼓舞，纷纷表示这次讲座对他们树立理想信念、增强国防意识起了很大的促进作用。讲座结束，马克思主义理论教研室杨秀萍老师用六个字进行了总结：使命、磨炼、践行。第一，使命。军人的使命是保家卫国，而学生的天职是学习，虽然身份不同，任务不同，但有一点是相同的，那就是我们共同肩负着实现中华民族伟大复兴的历史使命。第二，磨炼。王磊同志用他19年的从军经历为我们诠释了“军人是怎样炼成的”。军人有百炼成刚的意志，大学生也应该有发愤图强的决心，成为国家和社会需要的人才。第三，践行。听报告时心潮澎湃、热血沸腾，而听完报告一切都归于沉寂是没有任何意义的，应该将爱国之情、报国之志化为效国之行。正如习总书记在十九大报告中对青年寄予的厚望：“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”（马克思主义理论教研室孟昕）（编辑 梁巍）近日，学院教师队伍建设思想政治工作会议第二次全体会议在图书馆报告厅召开。院党委书记肖胜利主持会议。院长张东升等院领导出席会议，全院教职工参加会议。会上，全体教职工专题学习了党的十九大精神中关于加强党对意识形态工作的领导和巩固马克思主义指导地位的论述，认真学习了关于全面从严治党的论述并重温了全国高校思想政治工作会议各项目标任务要求。会议公布下发了20项涉及意识形态管理和加强思想政治工作的制度性文件，并向学院教师干部作了讲解，提出了贯彻落实的要求，布置了学习讨论计划和明年春季思想政治工作交流讨论和经验总结的会议安排。（梁巍）11月17日下午，学院在图书馆报告厅召开教师队伍建设思想政治工作会议。院长张东升出席会议并作宣讲。院党委书记肖胜利出席会议并讲话，对学院教师队伍建设思想政治工作系列会议进行了较为详细的部署。会议由副院长陈庆璠主持，全体教职工参加会议。这次会议的主题是以党的十九大精神为统领，聚焦立德树人根本任务，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议提出的各项目标任务，加强全院教师思想政治建设，共同推进我院教育事业全面发展。这次会议共分为四个阶段。第一阶段：11月17日以学习贯彻十九大精神宣讲为开篇；第二阶段：拟定于12月1日召开第二次会议，专题学习十九大精神中关于加强党对意识形态工作的领导和巩固马克思主义指导地位的论述，关于全面从严治党的论述和重温全国高校思政会议各项目标任务要求，公布出台我院加强意识形态工作的系列管理文件；第三阶段：2018年春季开学召开第三次会议，明确开学各项安排的贯彻执行和上学期布置的检查督导，筹备思想政治教育研讨会、加强思想政治工作经验交流会；第四阶段：2018年春季期中召开思想政治教育研讨会和经验交流会。本次会议邀请学院院长张东升宣讲“中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定”，邀请天津市干部教育培训教授团、我院马列教研室主任赵铁锁教授宣讲十九大会议精神。（组织人事部董文武）（摄影/编辑 梁巍）根据《市教委关于组织开展2017年全市各级各类民办学校年检工作的通知》要求，12月5日，院长张东升主持召开学院迎接市教委年度检查工作部署会。各部门负责人等参加会议。张东升院长在讲话中指出，迎接市教委年度检查工作，关乎学院的生存发展和社会声誉，与每一名师生密切相关，各单位要高度重视，将此项工作作为重中之重。所有参与迎接年度检查工作的单位和人员，要严把年度检查指标，做好支撑材料准备工作，并清楚掌握政策要求。要牢固树立全院一盘棋的思想，相互配合，相互支持，相互协助，用工作热情和奉献精神，高标准、高质量完成年检工作。学院办公室负责人就年检工作具体事项进行了说明。（王玮摄影报道）11月17日下午，学院在图书馆报告厅举办全体党组织书记及全体师生党员培训。按照高校组织教授团宣讲十九大精神的要求，本次培训邀请了十九大精神天津市干部教育培训教授团、我院马列教研室主任赵铁锁教授做十九大精神学习辅导。培训会由副院长陈庆璠主持。全体党委委员、全体党总支书记、全体党支部书记、全体师生党员参加培训。赵铁锁教授宣讲的题目是“为人民初心永不忘新思想引领新时代”的报告，从“大会报告的主题”、“‘新时代’引发的‘四个新’”、“大会报告的意义”、“不忘初心，不辱使命”四个方面学习解析十九大报告精神。他讲到：“主题鲜明、思想深邃、内涵丰富、博大精深、气势恢宏、催人奋进是十九大报告核心之所在”，他引用习总书记对全体党员提出的新要求——“我们中国产党人，永葆蓬勃的朝气，永远做人民的公仆、时代的先锋和人民的脊梁”，激励全院党员坚定理想信念，调动积极性、主动性、创造性，在学习工作中展现新气象。他说：“过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有；过去合格不等于现在合格，现在合格不等于永远合格，每一名党员都在新的考验当中，打铁必须自身硬，撸起袖子加油干，在学习工作中践行中国特色社会主义，做合格共产党员”。会议要求各支部结合学院党委安排，在培训结束后，认真学习组织讨论，做到学懂、弄通、做实，并对近期工作做了布置。（组织人事部 董文武）（编辑 梁巍）为认真贯彻落实市教委安全工作会议精神，进一步抓好安全工作落实，消除安全隐患，学院在全院范围内开展了为期一周的“地毯式”安全隐患大排查。11月23日，学院召开由各部门、各系、各教研室负责人和驻校服务保障单位部门以上负责人参加的安全检查工作部署会，传达市教委校园安全工作会议精神，对在全院开展“地毯式”安全检查的时间、人员、内容、方法等进行明确和部署。院长张东升、院党委书记肖胜利出席会议并讲话，会议由副院长奚先来主持。会上，张东升院长提出了查思想一定要提高认识、查制度一定要强化落实、查措施一定要落实到位的要求；肖胜利书记提出了要提高政治站位、要严格执纪问责、要严肃责任追究、要做细做实工作的要求。此次安全排查，在各部门、各单位组织自查的基础上，学院抽调22名同志，成立了由院长张东升和院党委书记肖胜利挂帅、其他院领导任组长的４个安全工作检查组，深入到校园内42栋单体建筑，以及136个部门、系、教研室、保障单位和经营商户，进行“地毯式”、“拉网式”安全排查。检查中，按照学院《安全管理标准化建设实施细则及任务分解》和《安全大检查责任分工及重点排查项目提示》，既查硬件又查软件，对安全管理组织体系、安全管理规章制度、安全设施设备，以及实验室危险化学品和易燃易爆物品安全、消防安全、用电安全、食品卫生安全、校舍和建筑施工安全、燃气管道及灶具安全、交通安全等内容全覆盖。在检查范围上，既查学院体制内的单位，特别是把学生宿舍、教学楼、计算机房、食堂、实验室、图书馆、报告厅、学生活动中心、综合楼等场所作为检查重点，必查必看，又把综合服务楼、供水站、卫生室、邮政服务点、施工单位住地等驻校服务单位，以及服务单位员工宿舍这些边缘场所，纳入检查范围，把检查的触角真正延伸到了校园内的每一个单位、每一栋建筑、每一个角落。对检查中发现的隐患问题，学院坚持铁面、铁心、铁腕、铁规，集中人力、财力，规定时间、标准，进行强力整治，既在解决“硬件”上不惜投入，更在消除落实制度障碍和净化安全工作的“软环境”上不讲情面，确保了整治效果；对排查出的所有安全生产隐患问题，本着当场能改正的，即查即改，受条件制约一时难以改正的，逐项问题采取对策，做到了责任、措施、资金、时限和预案“五落实”。下一步，学院在安全工作上将围绕平安高校安全管理标准化建设，在强化安全工作责任担当、抓好电气火灾治理和火灾防控工作、落实安全工作各项规章制度、提高师生安全防范能力等方面，把工作做细、做实、做到位，构建安全和谐的校园环境。（保卫部 霍建林）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} a:link, span.MsoHyperlink {color:blue; text-decoration:underline;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {color:purple; text-decoration:underline;} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->3月30日下午2:00，学院在图书馆报告厅召开2018年工作部署会。院长张东升在会上作工作报告。院党委书记肖胜利主持会议并讲话。全体院领导，各部门负责人，各系、教研室主任，各系党总支书记、副主任，各专业主任，教职工近300人参加会议。会上，张东升院长首先回顾了过去一年的工作，他指出，2017年是我院党建工作、思政工作、教育教学综合改革等任务最为繁重的一年。一年来，我院深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真落实全国和天津市高校思想政治工作会议精神，在全院广大师生齐心努力下，接受了中央政治巡视和民办学校党建工作专项督查以及市教委组织的民办学校年检评估和行政执法检查等。他强调，去年以来，我院全面从严治党成效显著，专业建设和教学改革不断深化，国际交流与合作向纵深发展，人才队伍建设改革力度不断加大，学生工作育人功能不断凸显，就业创业服务水平不断提升，办学条件得到不断改善，平安校园建设稳步推进，我院师生在国际、国家各类竞赛、活动中表现出色，屡获殊荣。学院各项工作扎实有序推进，取得了较好成绩。他同时指出，回顾一年来的工作，对照上级领导的要求和师生的期盼还有一定的差距，仍需全院师生同欲齐心，继续为学院建设与发展努力奋斗。在部署学院2018年工作时，张东升院长强调，今年学院工作的总体要求是：深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照国家、天津市有关高等教育特别是民办高等教育和独立学院建设的指示要求，始终把党的政治建设摆在首位，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持“四个服务”，全面贯彻党的教育方针，认真落实立德树人根本任务，凝心聚力，突出重点，改革创新，破解难题，围绕人才培养目标，重点在党的建设、依法办学、学科专业建设、人才队伍建设、安全管理 “五个着力点”上下功夫、见成效，深入推进教学改革、“公能”素质教育、国际交流与合作、校园环境建设，以时不我待、只争朝夕的精神奋斗前行，在新的起点上，全面提升学院整体办学水平。围绕2018年学院工作总的思路和要求，张东升院长在会上共强调了七个方面36项具体工作。张东升院长强调，一是要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，明确党建工作思路，落实从严治党各项要求，全面加强党的建设。二是要依据新修订的《民办教育促进法》，着力强化依法办学规范管理。完善学院领导体制，完善学院内部治理结构和运行机制，加强规范管理，加强作风建设。三是要深化教育综合改革，着力提高人才培养质量。努力提升学科专业建设水平，持续深化教育教学改革，进一步做好培训工作，积极参与京津冀教育协同发展，深入推进国际交流与合作。四是要全面加强教师队伍建设，着力提高人才队伍整体实力。加强人事管理改革政策研究，修改完善人事管理相关规定，研究绩效考评与奖励绩效联动机制，优化各类人才数量结构，继续提升各类人员综合素质，不断提高日常工作效果。五是要落实立德树人根本任务，不断提升学生综合素质。全面提升思想政治教育工作科学化水平，加强学风建设，加强辅导员队伍专业化职业化建设，运用网络新媒体加强学生教育引领，加强对学生的安全教育和管理，抓好心理健康教育，做好学生资助工作，进一步提升毕业生就业质量和学生创新创业能力培养水平。六是要完善办学支撑体系，不断提升保障水平。着力抓好基建工程建设，扎实搞好维修改造工程，规范后勤监管，加强图书馆建设，搞好实验室和校园网建设，强化办学经费使用管理。七是要大力加强安全工作，着力确保学院安全稳定。继续全面实施安全管理标准化建设，持续深入抓好安全隐患排查整改，扎实做好校园安全管理，广泛开展安全工作宣传教育活动。张东升院长希望全院师生在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，不忘初心，牢记使命，团结奋进，努力拼搏，在建设具有滨海学院特色的高水平独立学院道路上开拓前行。会上，肖胜利书记对学院2017年党建工作情况进行了回顾，并对今年党建工作提出要求。他指出，2017年，学院党委较好完成了南开大学党委、纪委的决策决定和党群各部门部署的目标任务，基层党建和全面从严治党取得了明显成效。一年来，我们全面深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神，以对照中央巡视和《关于加强民办学校党的建设工作的意见》查找的问题为导向，加强了对学院党建工作的全面整改。重点抓了班子建设、民主集中制、制度和作风建设、廉洁自律、监督执纪，落实了党委政治核心作用整改目标。落实了全国高校思政工作会议的目标任务，对意识形态和思想政治工作的薄弱环节进行了整改。落实立德树人根本任务，学生成长成果突出。完成了基层党建各项任务。落实了党风廉政建设主体责任和一岗双责。肖胜利书记在全面总结学院2017年党建工作基础上，对学院党建工作存在的突出问题和原因分析以及下一步努力方向和整改措施进行了通报。在部署学院2018年党建重点工作时，肖胜利书记强调，一是要明确党建工作思路。2018年是教育系统党建质量年，学院党建工作基本思路是：以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党十九大精神为统领，以问题为导向，全面贯彻全国高校思想政治工作会议精神，把政治建设放在首位，抓思想、抓班子、抓队伍、抓作风、抓纪律，把制度建设贯穿其中，持续开展党风廉政建设和监督执纪工作，全面加强党的建设，全面从严治党，贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，保证“四个服务”，落实立德树人根本任务。二是要全面加强党的建设。把深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为首要政治任务。充分发挥学院理论学习中心组带头作用，深入推进党的十九大精神进校园；组织思想政治理论课教师开展集体备课、集中研讨，以支部党员大会、讲党课、主题班会等形式广泛开展学习讨论，利用校园网站等宣传阵地全方位宣讲，抓重点、补短板、强弱项、建机制，攻坚克难，深入推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进师生头脑，指导实践、推动工作。加强党的政治建设，加强领导班子和管理服务队伍建设，加强思想政治建设和党对意识形态阵地建设和管理，加强基层党组织和党员队伍建设，全面落实党建严紧硬目标。三是要落实从严治党各项要求，加强党风廉政建设。持续加强党风廉政教育，落实主体责任，坚持“一岗双责”，落实党风廉政建设责任制，以“六项纪律”为尺子，运用“四种形态”从严监督执纪，以贯彻中央八项规定、反四风为重点，持之以恒正风肃纪，常抓不懈开展反腐败斗争。（梁巍）（摄影 王玮）11月20日下午，学院召开教务及教辅系统学习宣传贯彻党的十九大精神会议。院长张东升、院党委书记肖胜利、副院长刘立松出席会议，教务部、培训中心、教材管理中心、图书馆全体工作人员参加会议。会议强调，一是要结合实际工作认真学习贯彻党的十九大精神，推进“两学一做”学习教育常态化制度化；二是树立主人翁意识，凝聚共识，攻坚克难，结合岗位工作，着力解决问题；三是要树立廉政务实的工作作风和团结协作的工作精神，抓重点、补短板、强弱项，敢于面对问题，理论联系实际，解决工作中的问题；四是要强化“四个意识”，立规矩、重服务、抓管理，为教师服务，为学生服务；五是要做到党政同责抓党建，弛而不息反对“四风”，一切从全局出发，营造风清气正的工作环境。（教务部 齐野）（摄影/编辑 梁巍）“十九大召开之际，咱们职业技能领域有个重大赛事，大家知道是什么吗？是世界技能大赛。本届大赛中，中国代表团荣登金牌榜榜首，为党的盛会献了一份大礼！”2017年12月29日早上，天津城市建设管理职业技术学院汽车实训室里，刚刚捧回“全国高校思政课展示活动一等奖”和“全国高校思政理论课教学标兵”两座奖杯的青年教师韩颖，开始了思政课教学。在200多平方米的实训室内，80多名身着工作服的学生，兴奋地听她讲述着与自己息息相关的故事。刚刚过去的2017年是天津市高校思想政治理论课教学质量年，天津以立德树人为核心提升高校思想政治理论课质量，全市高校思政课面貌日新月异，很多大学生都能讲出难忘的思政课故事。硬保障思政课不再被边缘化“如果用8个字概括改革开放，大家想一想，应该是什么呢？”天津师范大学马克思主义学院教授、马克思主义中国化研究专业博士生导师李朝阳的课，常常以提问开始。大家纷纷回答之后，李老师说，“这个问题没有标准答案，让我来说，我想应该是‘海纳百川，中国梦圆’……”以前上课最怕老师提问，但是在李老师的课上，他提出的问题总能带给大家新的思考，通过一两个问题就抓住了事件的本质，天津师范大学文学院大三学生宗陆婧说。李朝阳从事思想政治理论课教学近20年，对思政工作深有体会。一方面，和专业教师相比，高校思政课教师在职称评聘、科学研究、待遇提升等方面往往被边缘化，思政课教师对于自身的身份和研究也渐渐变得不自信。另一方面，大学生思维活跃，思政课出勤率难以控制，教学效果不理想。2017年初，在对全市高校思政课开展专项调研后，天津相继出台了队伍培养、职称晋升、社会考察、专项科研等方面的促进政策，形成了完善的思想政治工作制度体系。天津市委教育工委、天津市教委协调市编办为高校增加了1300个专职思政课教师、辅导员编制，充实思政工作队伍。在2016年“十三五”综合投资投入4000万元的基础上，2017年天津新设立1个亿的高校思想政治工作专项经费，为提升思政工作质量提供充足财力支撑。这1个亿的经费咋花？其中一项是设立思政课名师工作室，目的就是让像李朝阳这样的优秀思政课教师的教学实践成果能够更好地得到推广。李朝阳工作室成为首批名师工作室。工作室由天津师范大学、南开大学、天津大学、天津体育学院、天津职业大学的6名优秀教师组成。工作室整合资源开展教学研究，推广教学经验，工作室成员教学水平提升迅速，影响力扩大。2017年，工作室举办了“中国近现代史纲要课名师讲堂”，全国110多所高校500多名教师前来观摩。“工作室搭建平台，优秀教师的跨校组合有助于共同解决教学中的疑难问题，实现优质资源共享。”李朝阳说。新思路让思政课因材施教天津工业大学马克思主义学院新上岗的思政课教师李坤感觉自己“赶上了好时候”。思政课教师受到了前所未有的重视，“不仅待遇越来越好，课题研究、精品课程建设和外出培训交流学习机会也越来越多。”条件好了，机会多了，思政课教师更加有自信、有动力，推进教学改革在天津市各高校蔚然成风。全市高校思政课教师都“动”了起来，努力探索提升思政课魅力，让学生真正爱上思政课。在天津师范大学，学生们对全国“最美思政课教师”王雪超的评价高得惊人：他讲授的《中国近现代史纲要》这门思政课，常常需要“抢”座位。王雪超说，上好思政课靠的都是“笨”功夫。学生们看到的是他45分钟的一节课，学生们看不到的是他背后450分钟的教学准备。“若想把课讲好，需要因材施教，‘材’即学生的特质”。天津大学马克思主义学院专业教师刘志华认为，自己的学生都是高素质的理科生，将理科知识与历史事件结合起来，更易于学生们的理解与把握。他讲到火药的发明和使用时，特意引入“一硫二硝三木炭”的化学方程式，让听课的机械、自动化、化工等理工科专业的学生感觉亲切又好懂。天津科技大学“安力群大学生创新实验室”，罗晓萌团队的同学们正围在安力群老师身边，热烈讨论着绿执APP后期投产推广等问题。“思想政治教育不仅要发挥思政课的主渠道作用，我们试图通过创新实验室的平台，让学生们在调研中了解世情国情民情，在实践中强化对人民的情感和对社会的责任感，并引导这种情感和责任与创新创造的激情碰撞出奇妙的化学反应，提升学生的参与度和认可度。”创新实验室的创始人安力群老师说。把科学精神和爱国热情结合，2017年11月，罗晓萌团队提交的“中国城市居民生活垃圾处理研究——三维综合分类法处理垃圾的智能应用”项目荣获第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖。思政教育“超级校园”手机应用平台于2017年初正式上线，目前已覆盖全市90%以上的大学生。平台涵盖课堂查勤、作业审阅、在线答疑等功能，高校所有思政课教师都能与学生随时交流，可将最新的思政课内容精准推送到每名学生。《 人民日报 》（ 2018年01月04日 06 版）日前，天津市教委大创管理工作检查第二专家组五位专家来我院检查大学生创新创业训练计划项目管理工作。有关院领导及创业指导中心、教务部、团委负责人参加了会议。会上，我院对大学生创新创业训练计划项目和教师教育改革创新引导发展项目的开展情况及取得的成效进行了专项汇报，分别从近三年我校“大创计划”项目开展情况、组织管理体系、制度建设、过程及经费管理、质量保障体系构建情况、取得的成绩及存在的问题等方面进行了详细汇报。专家组查阅了相关支撑材料并实地参观了学院南滨GENSBOX（玑瑛青年创新公社）众创空间，专家与在场的学生和教师就空间培育的项目和成果进行了深入交流，同时还抽取了12名参与大创项目的学生进行了座谈。专家组对我院在大学生创新创业教育方面的工作及成效给予了高度评价，并提出了宝贵意见和建议。学院将以此为契机，将大创项目管理工作做深、做细、做实，加大项目成果推广，促进我院创新创业工作再上新台阶。（教务部 齐野）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Times New Roman","serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->3月30日，学院2018年教师队伍建设思想政治工作会议在图书馆报告厅召开，院党委书记肖胜利主持会议并讲话，全体院领导、全体党组织书记、全体师生党员参加会议。肖胜利书记强调，本次会议的主题是继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，武装头脑、指导行动，以对照中央巡视反馈意见、中央关于加强民办高校党建工作的意见查找的问题为导向，持之以恒深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议提出的各项任务、目标、要求。他强调，要把贯彻落实全国“两会”精神与贯彻落实党的十九大、十九届二中、三中全会精神结合起来，对标对表，抓好各项部署措施落实；我们要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，切实把讲话精神转化为忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心的自觉行动。会上，肖胜利书记组织全体与会人员集体学习传达了2018年全国“两会”精神，并就下一步教师队伍建设思想政治有关工作提出明确要求。他强调，要充分发挥党组织和党员队伍在教师队伍建设思想政治工作的政治核心、战斗堡垒、先锋模范作用。要继续深入学习贯彻习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神。坚持社会主义办学方向，贯彻党的教育方针，聚焦立德树人根本任务，加强全院教师思想政治建设，旗帜鲜明、立场坚定地坚持“四个意识”、“四个自信”，明确5大重要使命，贯彻“四个服务”方针，坚持办学治校四项行动纲领，坚持马克思主义指导地位和全面贯彻党的教育方针的“四个坚持不懈”，认真学习领会遵循高校思想政治工作的三条规律，加强师德师风建设必须坚持四个统一，思想政治工作要教育引导学生做到四个正确认识和五个要。要把政治建设放在教师队伍建设思想政治工作的首位，把政治纪律规矩挺在前面。坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，做到对党忠诚，忠诚党的教育事业，贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，不做政治上的两面人。举办涉及人文社科内容的报告会、讲座、论坛、读书会、研讨会、沙龙等一定要及时遵守报告审批关、把好请人和发言的思想政治关。以市教育工委高校思想政治工作改革攻坚实施方案为指导，结合学院实际，落实落细本学期加强教师队伍思想政治工作的各项措施。一是要抓好十九大精神和习近平新时代思想“三进”工作；二是各基层党组织在落实周五政治学习制度时，要组织好教师队伍的理论学习；三是教师参加政治理论学习要计入工作考勤，纳入年终考核；四是要把好各类阵地的思想政治关，学习贯彻好关于教材、课堂、讲座（报告会、论坛、研讨会、读书会、沙龙等）、招聘、考核、晋升、学生评教、评优、毕业论文指导、网络、校内媒体刊物等各环节思想政治关、师德师风关的一系列文件制度，坚决贯彻一票否决；五是在部署动员和集体学习后，下一个阶段主要做好基层研讨；六是要加强教师党支部建设，选好配强支部书记，按时规范教师支部换届；七是要加强思政课、辅导员队伍建设，选好配齐人员，加强领导、指导、培训；八是要研讨制定三全育人、课程思政、思政课程改进工作、提升质量的措施；九是要提前做好下学期各门课程教材的选定工作，任课教师、专业领导、系教研室审核小组和党政负责人层层把关、层层负责，作出计划，做出政治审核意见和报告，向学院教材管理委员会报告审批。肖胜利书记在会上还通报了2017年度学院领导班子考核述职和民主生活会情况，并部署了学院党委换届有关工作。（梁巍 董文武）（摄影 王玮）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Times New Roman","serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->3月27日，学院党委换届工作部署会在第七教学楼112教室召开，院党委书记肖胜利主持会议。副院长陈庆璠，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及全体党组织书记参加会议。肖胜利书记在讲话中强调，全院各级党组织和全体党员在换届工作中要将纪律规矩挺在前面，严格按照《中国共产党章程》、《中国共产党基层党组织选举工作暂行条例》以及《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》有关规定开展工作，党支部在酝酿、提名委员候选人的过程中，坚持德才兼备的原则和结构合理的要求，精心组织，严格程序，发扬民主，注重结构，保证质量，一定要严明政治纪律、组织纪律、工作纪律，营造风清气正的工作氛围，确保此次换届工作按期圆满完成。会上，陈庆璠副院长传达了南开大学党委组织部关于我院党委换届选举工作的方案，布置了学院党委换届工作。魏占玲副书记布置了学院纪委换届有关工作。（组织人事部 董文武）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Times New Roman","serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->3月22日，学院党委学生党支部书记培训班第二单元培训在第六教学楼311教室举行，院党委书记肖胜利为培训班讲党课。副院长陈庆璠，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲以及全体党总支书记、全体学生党支部书记、组织人事部相关同志参加培训。培训课上，全体学员学习了全国“两会”精神和习近平同志重要讲话精神。肖胜利书记传达了中央政治局同志首次向党中央和习近平总书记书记述职的会议精神并对学院各级党组织书记工作提出要求。他强调，各级党组织负责人要将政治建设放在首位，纪律规矩挺在前面，带头增强“四个意识”，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；带头学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，努力在学懂弄通做实上下真功夫、实功夫；带头落实重大问题请示报告制度，自觉做到对党忠诚、襟怀坦白，做政治上的明白人、老实人；带头贯彻民主集中制，坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义；带头推动党中央决策部署贯彻落实，不折不扣贯彻执行党中央各项决定部署，精心组织、扎实推进党和国家各项工作；带头开展调查研究、深入改进作风，坚持作风建设永远在路上，贯彻党的群众路线，保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，秉承精诚团结、正风肃纪的理念，严格执行党中央八项规定及实施细则，持之以恒反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风；带头廉洁自律，履行管党治党主体责任，推动全面从严治党向纵深发展。肖胜利书记强调，新学期党建工作要将政治建设放在首位，纪律规矩挺在前面，筑牢学校安全底线，扎实推进和谐平安校园建设；认真对照学院党建工作要点，提出本部门、本支部的任务图、进度表，以钉钉子的精神狠抓落实；以学院党建工作要点归纳出的重点工作为指导，抓重点、强弱项、补短板，结合本部门、本支部实际开展工作；充分认识学生工作的特点、规律，突出学生工作政治性，把握“群众性”的特点规律；抓住调查研究，面向群众、面向基层，在抓班级、抓群团、抓宿舍、抓纪律、抓学风、抓卫生等最一线工作中提高政治站位，体现党组织党员作用，体现从严治党；党支部要发挥战斗堡垒作用，党员要发挥先锋模范作用；将反“四风”守底线贯彻到党政、群团、学生工作各个环节；加强组织领导，创新机制、制度，党政群团合力，以党建带动和促进群团建设；对照《高校落实全国和我市思政会精神的任务清单》，建立台账、完善机制，落实落细立德树人各环节的工作措施。（组织人事部 董文武）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Times New Roman","serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->3月27日，学院党委党组织书记培训班第三次培训在第七教学楼112教室举行。院党委书记肖胜利，副院长陈庆璠，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲分别就党务工作，重点对换届工作业务流程做了培训，全体党组织书记参加培训。肖胜利书记强调，各级党组织书记要以学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，进一步提升自身业务能力、理论水平；在党务工作中要强化系统性、规范性、严谨性、创造性、实效性，不要流于形式，做好痕迹管理；不折不扣地按照培训内容就相关工作环节对全体党员提出明确要求，真正通过培训达到学有所获、学有所悟、学以致用的实效；发扬钉钉子精神，凝心聚气，做实做细各项工作，积极推动学院党建工作和学院科学发展互助共赢。（组织人事部 董文武）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->3月19日，英国诺森比亚大学工程与环境学部国际事务主任约翰·谭与该校中国办公室项目经理孙礼来访我院。院长张东升教授在行政楼贵宾室会见了约翰·谭一行，并与来访客人进行了亲切座谈。国际交流科工作人员陪同会见。张东升院长表示，诺森比亚大学与我院有着长期友好的交流与合作关系，特别是自两校签署合作协议以来，我院与该校开展了本科“2+2”环境管理专业双学位国际交流项目，并积极开展短期师生互访交流活动，为我院师生搭建了良好的学习交流与深造平台。张东升院长在座谈时向该校长期以来对我院的关注、支持和对我院学生在该校学习期间全方位的学习、生活指导表示感谢。座谈期间，双方还就共同开展本科预科项目达成共识并商讨了该项目的推进日程及实施方案。英国诺森比亚大学的此次来访，进一步深化了彼此之间的了解，增进了双方友谊互信，为两校未来更深远、更紧密的友好合作奠定了坚实基础。（国际交流科 温婷 孙宇）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->    3月9日，按院长张东升指示要求，副院长刘立松在行政楼三楼会议室主持召开学院教学工作部署会。各系、教研室、专业主任，教务部、招生办公室、图书馆负责人及教务部全体人员参加会议。    刘立松副院长在会上对新学期教学工作进行了总体部署，并提出了工作的主要思路和要求：一是把好政治关和教学关，提高教学质量；二是完善管理制度，清晰管理流程；三是落实专业建设和硕士点建设；四是调整培养方案和教学计划，落实招生改革工作；五是细化日常管理。会上，教务部相关人员对日常工作具体安排情况进行了介绍，分别从毕业论文管理、补考和期末考试安排、调停课规范、毕业资格审查及毕业典礼安排、转专业、辅修双学位、大创项目申报与管理、教学检查、新专业申报、学科竞赛等方面进行了说明。招生办公室负责人就学籍异动、转专业、复学等工作进行了说明和布置。图书馆负责人针对图书馆服务教学的新举措进行了介绍，包括开展“学科馆员”服务，讲座服务、开通新书上架绿色通道等服务内容，更好的为学院教学和科研服务。各系、教研室、专业主任也分别针对教学及管理中遇到的具体问题与教务部相关同志进行了沟通和交流。（教务部 齐野）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->3月9日、12日，学院党委分别在行政楼113会议室、7教112教室召开新学期党建工作部署会，会议由院党委书记肖胜利主持。副院长陈庆璠及全体党总支书记、全体党支部书记参加会议。会议回顾了学院2017年全年党建工作，总结了工作中存在的问题和差距，提出了新学期党建工作的主要思路、任务、要求。会议指出，学院各级党组织新学期党建工作的基本思路以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为统领，以对照《关于加强民办学校党的建设工作的意见（试行）》（中办发〔2016〕78号）查找的问题和中央巡视反馈问题为导向，全面贯彻全国高校思政会议部署的任务目标，抓政治、抓思想、抓班子、抓作风、抓纪律，把制度建设贯穿其中，持续开展党风廉政建设和监督执纪工作，全面加强党的建设，贯彻党的教育方针、保证“四个服务”办学方向、落实立德树人根本任务。会议布置了学院新学期党的建设的重点工作：以党的十九大精神为统领，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑；以政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，突出思想政治建设这个首要任务；推进“两学一做”学习教育常态化制度化，认真开展“不忘初心、牢记使命”主题教育；严格落实“三会一课”、主题党日、党性分析、民主评议党员和政治理论学习等制度；推进全面从严治党向纵深发展；坚决贯彻十九大报告中关于“生命至上，安全第一”各项目标任务，在维护校园和谐稳定方面，充分发挥各级党组织的政治核心作用、战斗堡垒作用和全体党员的先锋模范作用；在推动平安校园建设工作方面，全面加强党员的教育、管理、监督。会议提出了新学期学院各级党组织党的建设工作要求：贯彻落实习近平总书记党建思想中关于新时代党的建设总要求及八项重点任务，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；各级党组织书记要提高政治站位，加强组织领导，认真梳理工作中存在的问题和不足，紧扣薄弱环节，以钉钉子的精神把各项任务落到实处。（组织人事部 董文武）（摄影 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->3月9日、12日，学院党委在分别在行政楼113会议室、第七教学楼112教室举行新学期党支部书记培训，院党委书记肖胜利出席并为培训班讲党课。副院长陈庆璠主持培训会，全体党总支书记、全体党支部书记参加培训，全体辅导员列席。肖胜利书记在为培训班讲党课时，重点宣讲了习近平总书记党建思想中关于新时代党的建设总要求及八项重点任务，对学院新学期党建重点工作进行了讲解，并结合学院基层党建工作实际，对党支部书记在日常党务工作流程中如何落实严、紧、硬的要求和如何结合实际落实落细进行了培训辅导。陈庆璠副院长结合上级党组织各项党建督查反馈情况，对全体党支部及党务工作同志上一年度的工作给与了充分肯定，并要求各党支部以问题为导向，结合基层党建实际“对号入座”，在支部建设管理、党建支撑材料、痕迹管理等方面，新学期认真谋划，认真整改。会议还分别就上学期末学院党建督查中发现各支部存在问题、发展党员流程、支部手册填写进行了反馈和讲解培训。（组织人事部 董文武）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->上学期，我院制定了“周五政治学习制度”。3月9日，院党委书记肖胜利、副书记魏占玲及主管组织工作的副院长陈庆璠逐一走访各系党总支和全院各党支部，就全院党员、师生员工落实周五政治学习制度的情况进行专题调研、指导。调研期间，学院领导详细了解了各系党总支和全院各党支部政治学习活动的开展情况，并现场对学习制度的落实提出三点要求。一是要把党的政治建设摆在首位，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上与党中央保持高度一致，把政治纪律和政治规矩挺在前面，坚守底线、不越红线。二是要严格落实政治学习制度，严格遵守政治学习纪律，严格规范政治学习管理，做好记录，严格考勤和“补学”、“补课”制度。三是要实现政治学习全覆盖、常态化，各级党组织要充分发挥政治核心作用和战斗堡垒作用，紧盯“以提升组织力为重点,突出政治功能”的目标，在抓好党支部和党员学习的同时，以党建带群团，对广大师生员工的政治学习同计划、同部署、同检查、同落实。各系党总支、党支部书记纷纷表示，当前要认真组织开展“我与‘两会’同行”主题党日活动和学习宣传教育活动，坚决拥护和贯彻执行党和国家在“两会”期间作出的重大决策，全面贯彻落实“两会”精神。要以认真学习贯彻“两会”精神为契机，不断深化落实政治学习制度，旗帜鲜明地带领全院师生在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。同时，坚持立足本岗、学以致用，用实际行动为学院的改革、发展、稳定做出新的贡献。（王玮）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->为贯彻落实学院新学期消防安全工作会议精神，2月28日上午，学院办公室在行政楼举办了消防安全专题培训，并在室外进行了灭火器实际操作演练。院长张东升与学院办公室全体人员一同进行了学习演练。培训会上，学院办公室负责人传达了学院新学期消防安全工作会议精神，并就提升全员消防安全意识、加强消防安全学习教育、做好办公室消防安全工作提出具体要求。本次培训特别邀请了保卫部高辉老师就火情防范、初期火情处置扑救以及火场逃生疏散等专业知识进行了讲解和指导，并现场讲解示范了干粉灭火器的使用方法。在行政楼前的室外开阔地，全体参训人员在专业指导下逐一进行了手持干粉灭火器的实际操作。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 3月2日，院党委书记肖胜利在行政楼三楼会议室主持召开学院安全工作会议。院长张东升出席会议并讲话。全体院领导及学院办公室、保卫部、学生工作部、院团委等部门负责人参加会议。肖胜利书记在会上传达了全国学校安全工作电视电话会议精神并对学院安全工作提出要求。他强调，各级领导、各部门要将安全工作上升到政治建设高度，始终将政治建设放在首位，把安全工作放在学院工作的突出位置，高度重视，加强领导；要强化责任感、使命感，提高政治站位，做到时刻警醒、高度警惕；要认真摸排，发现问题及时整改，加强安全管控和信息报送，特别是要抓好关键时点的舆情监控，加强哲学社会科学课堂教学、报告会、研讨会、讲座、论坛和网络管理，扎扎实实抓好各项工作落实；对于中央和上级决定要原原本本地学，认真领会精神实质，对于上级各类会议精神和有关要求要及时传达、认真学习，不断强化“四个意识”，牢固树立“四个自信”， 坚持做好“四个服务”，特别是在全国“两会”期间，要开展好“与两会同行”活动，积极组织师生收听收看“两会”开、闭幕式和政府工作报告，引导师生关注时事、关心国家大事。张东升院长在讲话中强调，要进一步提高政治站位，紧跟新的形势新的要求，真正将政治站位体现在学习和工作中。他强调，政治安全不可小视，要扎实落实到工作中去，要与平安校园建设相结合，提振精神，不能有半点懈怠，同时要正确认识和处理安全与发展之间的关系，在力保安全稳定的前提下，要勇于担当、勇于负责，力避遇事推诿、不作为。会上，奚先来副院长传达了天津市教育系统安全工作会议精神。 （梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri",sans-serif;} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri",sans-serif;} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri",sans-serif;} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri",sans-serif;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri",sans-serif;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 5月4日上午，纪念马克思诞辰200周年大会在人民大会堂隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。学院党委积极组织师生通过广播、电视、网络和移动端等方式收听收看大会盛况特别是习近平总书记重要讲话。学院干部师生反响热烈。中共党员、马克思主义理论教研室张秀阁副教授说，世界马克思主义在中国，世界社会主义在中国，习近平新时代中国特色社会主义思想就是二十一世纪的马克思主义。重温马克思的精神和人格魅力。马克思的学说闪烁着耀眼的光芒。马克思是一位坚定的唯物主义着和共产主义者。马克思的一生胸怀崇高理想，一生为全人类的解放事业奋斗，他初心不改，矢志不渝，为追求真理，勇攀高峰的一生。他博览群书，毕生忘我工作，每一个领域都有独到的发现，首先是一个革命家，卓有成效的进行斗争，始终站在革命最前沿。作为一名思政教师，一定要学习马克思经典著作，坚定马克思主义信念，帮助当代大学生成为合格的共产主义事业的接班人。中共党员、马克思主义理论教研室杨秀萍副教授说，今天上午10时，我在家收看了习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话，对这一“千年第一思想家”有了更加全面的认识，对他留给后人的宝贵精神财富——马克思主义有了更加深刻的理解。今天，我们纪念马克思，是为了牢记“为人民谋幸福”的初心，是为了坚定“为民族谋复兴”的使命，是为了激荡“为世界谋大同”的情怀。中国共产党不断开辟21世纪马克思主义发展新境界，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。在今天，坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，就是真正坚持马克思主义。中共党员、院团委副书记任婕说，在这次大会上，我们怀念的，是一位思想巨人，是不畏困难、勇往直前的伟大思想家与革命家。马克思用一生探索着人类社会生活的本质和发展规律，科学地预测了人类历史发展的总趋势，提出现存理论和社会现实的矛盾，并且亲自投入实践，为工人阶级摆脱剥削、实现解放指明了正确的方向。他所创造的世界观、历史观和科学共产主义理论，百年来对后世的影响依然深远。作为南开大学滨海学院的一名教师，应继续将马克思主义作为开展教育工作的理论基础，结合共产主义，树立远大理想，将教书育人融入到国家的建设事业中去，做好本职工作，爱岗敬业。同时，要坚持艰苦创业的精神，迎难而上，让自己在历练中不断前行。做到为人师表，率先垂范，用行动去教育、感染身边的同学。不仅如此，作为一名新时代教育层面的干部，应继续深入对马克思主义的学习与认知，不断的去丰富自己，提升自己。中共党员、金融学系辅导员高铖祥说，学习习近平总书记在会上的重要讲话能够更加深入的帮助广大师生深刻理解马克思主义的重大意义、世界影响和当代价值，深刻领会中国共产党坚持和发展马克思主义的历史性贡献，以及习近平新时代中国特色社会主义思想作为当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，引导广大师生以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，进一步增强“四个意识”，把学习贯彻党的十九大精神同学习马克思主义基本原理贯通起来，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，为学校建设助力。作为教师党员的我们更应该为马克思主义中国化而努力奋斗，将习近平新时代中国特色社会主义思想深入贯彻下去，切实的将理论联系实际，将马克思主义中国化的成果运用到日常的教学工作中。预备党员、金融学系2015级金融学专业学生徐鹏飞说，今天是马克思诞辰200周年，也是《共产党宣言》发表170周年，在五四青年节纪念马克思诞辰200周年意义深远。有人这样总结：马克思之前的历史，都通向马克思；马克思之后的历史，都是从马克思重新出发的。党的十八大以来，习近平总书记在许多场合强调学习马克思主义的重要性，要求全党认真学习马克思主义，把握马克思主义中国化最新成果，用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作。党的十九大闭幕后，习近平总书记带领中共中央政治局常委专程赶赴上海和浙江嘉兴，宣示共产党人的初心和使命。今年4月，习近平总书记在主持中共中央政治局第五次集体学习时强调，学习马克思主义基本理论是共产党人的必修课。在纪念马克思诞辰200周年前夕，总书记又来到北京大学。他强调，我们对马克思和《共产党宣言》的最好纪念，就是把党的十九大精神和新时代中国特色社会主义思想这一当代中国马克思主义研究好、宣传好、贯彻好。为什么马克思主义对我们如此重要？正如央视评论员所说，马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。如果说我们的事业是一颗参天大树，马克思主义就是大树之根；如果说我们前进的历程像一条奔腾的长河，马克思主义就是长河之源；马克思主义今天站在真理和道义的制高点上，可以说它也是真理之巅。马克思主义在中国，是信仰，是力量，是原理，是精神，是事业，是实践，更是开启新篇章的武器。今天，习近平总书记站在中国的立场，以人民的角度带着我们一起重温马克思主义的辉煌历程，感受马克思主义真理的璀璨光芒。他在这篇讲话里深刻的揭示了马克思主义和中国、中国共产党、中国人民、中华民族之间的深刻的、内在的关联，也提出了今天我们坚持和发展新时代中国特色社会主义的的时候，如何去进一步马克思主义中国化提出了九个方面的要求。当年南湖上的一叶红船，如今已成为承载着亿万人民希望的巍巍巨轮。行程万里，不忘初心。回望来时的路，正是为了永远保持共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心。共青团员、法政学系2016级法学专业学生孙浩然说，岁月悠长，求索至真。今天是五四青年节，也是马克思主义诞辰200周年纪念日，习近平总书记在人民大会堂发表了重要讲话，他谈历史，讲担当，面对全国青年推心置腹谈理想信念、谈人生价值、谈奋斗成长。我深入其中，悉心领会，感悟习总书记对我们青年人的殷切期望。习总书记讲到，马克思是顶天立地的伟人，也是有血有肉的常人。他热爱生活，真诚朴实，重情重义。马克思、恩格斯的革命友谊长达40年。正如列宁同志所说，马克思无私资助革命事业，即使在自己生活极度困难的情况下仍然尽最大努力帮助革命战友。马克思和妻子燕妮患难与共，谱写了理想和爱情的命运交响曲。凡是人类社会所创造的一切，他都有批判地重新加以探讨，任何一点也没有忽略过去。我认为，马克思的思想理论源于那个时代又超越了那个时代，既是那个时代精神的精华又是整个人类精神的精华。马克思主义第一次站在人民的立场探求人类自由解放的道路，以科学的理论为最终建立一个没有压迫、没有剥削、人人平等、人人自由的理想社会指明了方向。马克思主义之所以具有跨越国度、跨越时代的影响力，就是因为它植根人民之中，指明了依靠人民推动历史前进的人间正道。习总书记的谆谆教诲犹如一本成长指南，他将马克思给我们留下的最有价值、最具影响力的精神财富进行解读分析，这一科学理论——马克思主义，犹如壮丽的日出，照亮了人类探索历史规律和寻求自身解放的道路。共青团是党的助手和后备军，要始终保持先进性，我们广大团员青年要坚定马克思主义信仰，坚定跟党走，保持初心，不忘初心，这是我国广大青年的政治选择，也是我国广大青年的人生航向。在新时代的光辉下，我们青年人要继续奋力研习马克思主义理论，坚定前行，为祖国新时代社会主义建设贡献力量！（梁巍 采访整理）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:微软雅黑; panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;} @font-face {font-family:Tahoma; panose-1:2 11 6 4 3 5 4 4 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@微软雅黑"; panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin-top:0cm; margin-right:0cm; margin-bottom:10.0pt; margin-left:0cm; vsb_temp-mode:char; font-size:11.0pt; font-family:"Tahoma","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin-top:0cm; margin-right:0cm; margin-bottom:10.0pt; margin-left:0cm; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Tahoma","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin-top:0cm; margin-right:0cm; margin-bottom:10.0pt; margin-left:0cm; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Tahoma","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Tahoma","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Tahoma","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Tahoma","sans-serif";} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Tahoma","sans-serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 为积极应对当前高考改革新形势，进一步做好招生工作，2月27日上午，院长张东升在行政楼一楼会议室主持召开了高考改革招生工作会议。副院长刘立松及各系、专业主任，教务部、招生办公室负责人参加会议。张东升院长在讲话中强调，各系、专业负责人要充分认识高考改革的重要性，要在习近平新时代中国特色社会思想引领下，主动适应新形势新要求，认真落实高考改革总体方案。他还就下一步工作提出三点要求：一是加强专业建设，向应用型、特色型转变，以高考改革为契机推动专业改革，推进硕士点建设；二是加强师资队伍建设，发挥骨干教师的作用，培育更多优秀应用型人才；三是加强国际交流合作，以开拓学生视野，吸引更多优秀生源选择报考我院。会议对浙江高考改革的招生录取模式及存在的问题进行了介绍，对2017级浙江籍第一批高考改革学生的招生录取情况进行了通报，并根据录取学生的第一学期期末考试成绩分析了各专业选考科目设置的合理性。会议还对近期的招生工作以及接下来的“两省两市”高考改革进行了详细布置和安排。会议强调，各专业要结合专业培养目标，做好选考科目报送工作。（招生办公室 白学涛）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312";}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-family:"Calibri","sans-serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->2月26日，新学期第一天，院长张东升、院党委书记肖胜利分别到各系、教研室及图书馆等处走访了解开学首日有关情况，学院办公室、教务部负责人陪同走访。走访期间，张东升院长、肖胜利书记详细询问了各系学生返校注册情况及开课首日学生出勤、教师到岗和课程安排等情况，并现场查看了各单位办公、教学区域环境，对新学期开学初有关工作特别是安全工作进行强调，提出明确要求。（梁巍）（摄影 梁巍 王玮）在北京大学师生座谈会上的讲话（2018年5月2日）习近平各位同学，各位老师，同志们：今天，有机会同大家一起座谈，感到非常高兴。再过两天，就是五四青年节，也是北大建校120周年校庆日。首先，我代表党中央，向北大全体师生员工和海内外校友，向全国各族青年，向全国青年工作者，致以节日的问候！近年来，北大继承光荣传统，坚持社会主义办学方向，立德树人成果丰硕，双一流建设成效显著，服务经济社会发展成绩突出，学校发展思路清晰，办学实力和影响力显著增强，令人欣慰。五四运动源于北大，爱国、进步、民主、科学的五四精神始终激励着北大师生同人民一起开拓、同祖国一起奋进。青春理想，青春活力，青春奋斗，是中国精神和中国力量的生命力所在。今天，在实现中华民族伟大复兴新征程上，北大师生应该继续发扬五四精神，为民族、为国家、为人民作出新的更大的贡献。从五四运动到中国特色社会主义进入新时代，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。这在中华民族发展史上、在人类社会发展史上都是划时代的。我在党的十九大报告中提出了我国发展的战略安排，这就是：到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。广大青年生逢其时，也重任在肩。我说过，中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，我们必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。广大青年要成为实现中华民族伟大复兴的生力军，肩负起国家和民族的希望。每一代青年都有自己的际遇和机缘。我记得，1981年北大学子在燕园一起喊出“团结起来，振兴中华”的响亮口号，今天我们仍然要叫响这个口号，万众一心为实现中国梦而奋斗。广大青年既是追梦者，也是圆梦人。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。广大青年应该在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。同学们、老师们！近代以来我国历史告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，才能实现中华民族伟大复兴。坚持好、发展好中国特色社会主义，把我国建设成为社会主义现代化强国，是一项长期任务，需要一代又一代人接续奋斗。我们的今天就是这样走过来的，我们的明天需要青年人接着奋斗下去，一代接着一代不断前进。教育兴则国家兴，教育强则国家强。高等教育是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。今天，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。我在党的十九大报告中提出要“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”。当前，我国高等教育办学规模和年毕业人数已居世界首位，但规模扩张并不意味着质量和效益增长，走内涵式发展道路是我国高等教育发展的必由之路。大学是立德树人、培养人才的地方，是青年人学习知识、增长才干、放飞梦想的地方。借此机会，我想就学校培养什么样的人、怎样培养人，同各位同学和老师交流一下看法。我先给一个明确答案，就是我们的教育要培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。前不久，我在十三届全国人大第一次会议上向全体代表讲过：“中国人民的特质、禀赋不仅铸就了绵延几千年发展至今的中华文明，而且深刻影响着当代中国发展进步，深刻影响着当代中国人的精神世界。”我讲到中国人民的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神。这种伟大精神是一代一代中华儿女创造和积淀出来的，也需要一代一代传承下去。“国势之强由于人，人材之成出于学。”培养社会主义建设者和接班人，是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。大学对青年成长成才发挥着重要作用。高校只有抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本才能办好，才能办出中国特色世界一流大学。为此，有3项基础性工作要抓好。第一，坚持办学正确政治方向。《礼记·大学》说：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”古今中外，关于教育和办学，思想流派繁多，理论观点各异，但在教育必须培养社会发展所需要的人这一点上是有共识的。培养社会发展所需要的人，说具体了，就是培养社会发展、知识积累、文化传承、国家存续、制度运行所要求的人。所以，古今中外，每个国家都是按照自己的政治要求来培养人的，世界一流大学都是在服务自己国家发展中成长起来的。我国社会主义教育就是要培养社会主义建设者和接班人。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，也是我国大学最鲜亮的底色。今年是马克思诞辰200周年，在世界人民心目中马克思至今依然是最伟大的思想家。中国共产党的主要创始人和一些早期著名活动家，正是在北大工作或学习期间开始阅读马克思主义著作、传播马克思主义的，并推动了中国共产党的建立。这是北大的骄傲，也是北大的光荣。要抓好马克思主义理论教育，深化学生对马克思主义历史必然性和科学真理性、理论意义和现实意义的认识，教育他们学会运用马克思主义立场观点方法观察世界、分析世界，真正搞懂面临的时代课题，深刻把握世界发展走向，认清中国和世界发展大势，让学生深刻感悟马克思主义真理力量，为学生成长成才打下科学思想基础。要坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。要把中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信转化为办好中国特色世界一流大学的自信。只要我们在培养社会主义建设者和接班人上有作为、有成效，我们的大学就能在世界上有地位、有话语权。“才者，德之资也；德者，才之帅也。”人才培养一定是育人和育才相统一的过程，而育人是本。人无德不立，育人的根本在于立德。这是人才培养的辩证法。办学就要尊重这个规律，否则就办不好学。要把立德树人的成效作为检验学校一切工作的根本标准，真正做到以文化人、以德育人，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，做到明大德、守公德、严私德。要把立德树人内化到大学建设和管理各领域、各方面、各环节，做到以树人为核心，以立德为根本。第二，建设高素质教师队伍。人才培养，关键在教师。教师队伍素质直接决定着大学办学能力和水平。建设社会主义现代化强国，需要一大批各方面各领域的优秀人才。这对我们教师队伍能力和水平提出了新的更高的要求。同样，随着信息化不断发展，知识获取方式和传授方式、教和学关系都发生了革命性变化。这也对教师队伍能力和水平提出了新的更高的要求。建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍是大学建设的基础性工作。要从培养社会主义建设者和接班人的高度，考虑大学师资队伍的素质要求、人员构成、培训体系等。高素质教师队伍是由一个一个好老师组成的，也是由一个一个好老师带出来的。2014年教师节时我同北京师范大学的师生代表座谈时就如何做一名好老师提出了4点要求，即：要有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心。我今天再强调一下。古人说：“师者，人之模范也。”在学生眼里，老师是“吐辞为经、举足为法”，一言一行都给学生以极大影响。教师思想政治状况具有很强的示范性。要坚持教育者先受教育，让教师更好担当起学生健康成长指导者和引路人的责任。评价教师队伍素质的第一标准应该是师德师风。师德师风建设应该是每一所学校常抓不懈的工作，既要有严格制度规定，也要有日常教育督导。我们的教师队伍师德师风总体是好的，绝大多数老师都敬重学问、关爱学生、严于律己、为人师表，受到学生尊敬和爱戴。同时，也要看到教师队伍中存在的一些问题。对出现的问题，我们要高度重视，认真解决。要引导教师把教书育人和自我修养结合起来，做到以德立身、以德立学、以德施教。第三，形成高水平人才培养体系。“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”社会主义建设者和接班人，既要有高尚品德，又要有真才实学。学生在大学里学什么、能学到什么、学得怎么样，同大学人才培养体系密切相关。目前，我国大学硬件条件都有很大改善，有的学校的硬件同世界一流大学比没有太大差别了，关键是要形成更高水平的人才培养体系。人才培养体系必须立足于培养什么人、怎样培养人这个根本问题来建设，可以借鉴国外有益做法，但必须扎根中国大地办大学。人才培养体系涉及学科体系、教学体系、教材体系、管理体系等，而贯通其中的是思想政治工作体系。加强党的领导和党的建设，加强思想政治工作体系建设，是形成高水平人才培养体系的重要内容。要坚持党对高校的领导，坚持社会主义办学方向，把我们的特色和优势有效转化为培养社会主义建设者和接班人的能力。当今世界，科学技术迅猛发展。大学要瞄准世界科技前沿，加强对关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术的攻关创新。要下大气力组建交叉学科群和强有力的科技攻关团队，加强学科之间协同创新，加强对原创性、系统性、引领性研究的支持。要培养造就一大批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队，力争实现前瞻性基础研究、引领性原创成果的重大突破。同学们、老师们！当代青年是同新时代共同前进的一代。我们面临的新时代，既是近代以来中华民族发展的最好时代，也是实现中华民族伟大复兴的最关键时代。广大青年既拥有广阔发展空间，也承载着伟大时代使命。青年是国家的希望、民族的未来。我衷心希望每一个青年都成为社会主义建设者和接班人，不辱时代使命，不负人民期望。对广大青年来说，这是最大的人生际遇，也是最大的人生考验。2014年我来北大同师生代表座谈时对广大青年提出了具有执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领这4点要求。借此机会，我再给广大青年提几点希望。一是要爱国，忠于祖国，忠于人民。爱国，是人世间最深层、最持久的情感，是一个人立德之源、立功之本。孙中山先生说，做人最大的事情，“就是要知道怎么样爱国”。我们常讲，做人要有气节、要有人格。气节也好，人格也好，爱国是第一位的。我们是中华儿女，要了解中华民族历史，秉承中华文化基因，有民族自豪感和文化自信心。要时时想到国家，处处想到人民，做到“利于国者爱之，害于国者恶之”。爱国，不能停留在口号上，而是要把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，扎根人民，奉献国家。二是要励志，立鸿鹄志，做奋斗者。苏轼说：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”王守仁说：“志不立，天下无可成之事。”可见，立志对一个人的一生具有多么重要的意义。广大青年要培养奋斗精神，做到理想坚定，信念执着，不怕困难，勇于开拓，顽强拼搏，永不气馁。幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福。1939年5月，毛泽东同志在延安庆贺模范青年大会上说：“中国的青年运动有很好的革命传统，这个传统就是‘永久奋斗’。我们共产党是继承这个传统的，现在传下来了，以后更要继续传下去。”为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是我们人生难得的际遇。每个青年都应该珍惜这个伟大时代，做新时代的奋斗者。三是要求真，求真学问，练真本领。“玉不琢，不成器；人不学，不知道。”知识是每个人成才的基石，在学习阶段一定要把基石打深、打牢。学习就必须求真学问，求真理、悟道理、明事理，不能满足于碎片化的信息、快餐化的知识。要通过学习知识，掌握事物发展规律，通晓天下道理，丰富学识，增长见识。人的潜力是无限的，只有在不断学习、不断实践中才能充分发掘出来。建设社会主义现代化强国，发展是第一要务，创新是第一动力，人才是第一资源。希望广大青年珍惜大好学习时光，求真学问，练真本领，更好为国争光、为民造福。四是要力行，知行合一，做实干家。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”学到的东西，不能停留在书本上，不能只装在脑袋里，而应该落实到行动上，做到知行合一、以知促行、以行求知，正所谓“知者行之始，行者知之成”。每一项事业，不论大小，都是靠脚踏实地、一点一滴干出来的。“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”这是永恒的道理。做人做事，最怕的就是只说不做，眼高手低。不论学习还是工作，都要面向实际、深入实践，实践出真知；都要严谨务实，一分耕耘一分收获，苦干实干。广大青年要努力成为有理想、有学问、有才干的实干家，在新时代干出一番事业。我在长期工作中最深切的体会就是：社会主义是干出来的。同学们、老师们！辛弃疾在一首词中写道：“乘风好去，长空万里，直下看山河。”我说过：“中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。”新时代青年要乘新时代春风，在祖国的万里长空放飞青春梦想，以社会主义建设者和接班人的使命担当，为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国而努力奋斗，让中华民族伟大复兴在我们的奋斗中梦想成真！1月19日是学院本学期最后一个工作日，院长张东升在行政楼一楼会议室主持召开了学院安全工作会议，对有关工作进行强调和部署。院领导及全院各部门、各系、各教研室负责人参加会议。张东升院长在会上提出三点要求。他强调，一是要高度重视期末和假期安全工作，提高警惕，严防死守，时刻不可掉以轻心，切实提升警戒意识，各单位会后要立即行动，立即布置，按照学院统一部署，全面深入开展好假前安全检查，扎实细致地做好相关工作，确保平安校园建设目标的实现。二是要着眼今年寒假时间安排的特点，提前做好新学期准备工作，提高思想认识，做到早部署、早安排，力避出现“真空”节点或时段，力保新学期开学工作有序开展。三是在寒假特别是春节期间要注意廉洁自律，严格按照学院《关于元旦、春节期间及日常接待、福利支出等管理工作中持续开展正风肃纪的通知》要求，以身作则，身体力行，把党的十九大关于持续正风肃纪、持续开展党风廉政建设和反腐败斗争的部署以永远不止步、永远在路上的要求坚决贯彻下去，树立个人良好形象，维护学院良好声誉。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:黑体; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:方正大标宋简体; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:微软雅黑; panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;} @font-face {font-family:楷体; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@方正大标宋简体"; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:"\@微软雅黑"; panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;} @font-face {font-family:"\@楷体"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@黑体"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri",sans-serif;} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri",sans-serif;} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri",sans-serif;} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri",sans-serif;} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} .MsoChpDefault {font-family:"Calibri",sans-serif;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;}  /* List Definitions */  ol {margin-bottom:0cm;} ul {margin-bottom:0cm;} -->马克思主义理论教研室  娜仁其木格 2018年5月2日上午，习近平总书记在北京大学考察时，与青年学生分享了他的读书心得，他寄语青年大学生，要忠于祖国，忠于人民；要立鸿鹄志，做奋斗者；要求真学问，练真本领；要知行合一，做实干家。下面我结合自己的教学工作，谈一谈自己的感想。我们党向来重视对青年人的教育和培养。当代大学生担当新时代赋予的历史责任，应当与历史同向、与祖国同行、与人民同在的伟大实践中成就出彩人生。1.与历史同向——顺应历史，紧跟时代。唯物辩证法告诉我们，事物都处于普遍联系之中，处于永恒发展的过程中，发展的总方向是前进的上升的。任何人都不能违背历史发展的客观规律，不能阻碍历史前进的步伐，只能顺应历史的发展，跟上时代的发展俗话说“时势造英雄”，是指杰出人物的出现具有必然性，但不能改变历史发展的基本方向。俗话又说“英雄出少年”，是指历史车轮滚滚向前，每一代青年都要面对和回答时代的问卷，不能超越具体的社会历史条件。面对不同的历史课题，不同历史时期的青年承担起了不同的历史使命，唱响了嘹亮的青春之歌。 我们所处的新时代，是中国特色社会主义新时代，为大学生成长成才、勤学报国提供了广阔的舞台和无限的机遇。“天下兴亡，匹夫有责。”当代大学生要珍惜历史机遇，正确认识世界和中国发展大势，尊重顺应历史的选择和人民的选择，准确把握中国发展的重要战略机遇期，提升民族自信心,增强时代责任感，与历史同步伐，与时代共命运，坚定理想，勇于担当，立志为新时代贡献青春力量，决不能辜负这个新时代。2.与祖国同行——爱国心与报国行相结合。唯物辩证法告诉我们，整体是由部分构成，部分从属于整体。祖国与个人是整体与部分的辩证关系，没有整体就不会有部分的存在。“皮之不存毛将焉附”，我们个人的命运与祖国命运息息相关。我们要懂得新时代绝不是轻轻松松迎来是的，是无数人奋力前行的成果，要愈加珍惜和倍加奋斗！ 当代中国正处于中华民族伟大复兴的关键时期，建设社会主义现代化强国任重道远。现在20岁左右的大学生，到2035年社会主义现代化基本实现时，还不到40岁；到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国时，刚过50岁。当代大学生是民族复兴伟大进程的见证者和参与者，也是社会主义事业的生力军。在新时代的中国各行各业，当代大学生可以贡献聪明才智、书写青春篇章。3.与人民同在——“我是谁”与“为了谁”紧密结合。唯物史观告诉我们，人民是历史的创造者，是所有物质财富和精神财富的创造者，是社会变革的决定力量，是国家的主人。“为中国人民谋幸福”是我们党的初心和使命，为大学生指明了科学高尚的人生方向。我们来自于人民，也要回到人民中。习近平同志为核心的党中央提出“以人民为中心”的思想，鲜明体现了马克思主义执政党的政治立场和执政理念，体现了共产党人的价值取向和工作向导，充分反映和顺应了人民群众的根本利益诉求。新时代大学生要走与人民群众相结合的道路，向人民群众学习，从人民群众中汲取营养，做中国最广大人民根本利益的维护者，才能成就出彩人生。                              　新华社北京5月4日电在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话（2018年5月4日）习近平　　同志们：　　今天，我们怀着十分崇敬的心情，在这里隆重集会，纪念马克思诞辰200周年，缅怀马克思的伟大人格和历史功绩，重温马克思的崇高精神和光辉思想。　　马克思是全世界无产阶级和劳动人民的革命导师，是马克思主义的主要创始人，是马克思主义政党的缔造者和国际共产主义的开创者，是近代以来最伟大的思想家。两个世纪过去了，人类社会发生了巨大而深刻的变化，但马克思的名字依然在世界各地受到人们的尊敬，马克思的学说依然闪烁着耀眼的真理光芒！　　1818年5月5日，马克思诞生在德国特里尔城的一个律师家庭。早在中学时代，他就树立了为人类幸福而工作的志向。大学时代，马克思广泛钻研哲学、历史学、法学等知识，探寻人类社会发展的奥秘。在《莱茵报》工作期间，马克思犀利抨击普鲁士政府的专制统治，维护人民权利。1843年移居巴黎后，马克思积极参与工人运动，在革命实践和理论探索的结合中完成了从唯心主义到唯物主义、从革命民主主义到共产主义的转变。1845年，马克思、恩格斯合作撰写了《德意志意识形态》，第一次比较系统地阐述了历史唯物主义基本原理。1848年，马克思、恩格斯合作撰写了《共产党宣言》，一经问世就震动了世界。恩格斯说，《共产党宣言》是“全部社会主义文献中传播最广和最具有国际性的著作，是从西伯利亚到加利福尼亚的千百万工人公认的共同纲领”。　　1848年，席卷欧洲的资产阶级民主革命爆发，马克思积极投入并指导这场革命斗争。革命失败后，马克思深刻总结革命教训，力求通过系统研究政治经济学，揭示资本主义的本质和规律。1867年问世的《资本论》是马克思主义最厚重、最丰富的著作，被誉为“工人阶级的圣经”。晚年，马克思依然密切关注世界发展新趋势和工人运动新情况，努力从更宏大的视野思考人类社会发展问题。　　——马克思的一生，是胸怀崇高理想、为人类解放不懈奋斗的一生。1835年，17岁的马克思在他的高中毕业作文《青年在选择职业时的考虑》中这样写道：“如果我们选择了最能为人类而工作的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家作出的牺牲；那时我们所享受的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将悄然无声地存在下去，但是它会永远发挥作用，而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”马克思一生饱尝颠沛流离的艰辛、贫病交加的煎熬，但他初心不改、矢志不渝，为人类解放的崇高理想而不懈奋斗，成就了伟大人生。　　——马克思的一生，是不畏艰难险阻、为追求真理而勇攀思想高峰的一生。马克思曾经写道：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”马克思为创立科学理论体系，付出了常人难以想象的艰辛，最终达到了光辉的顶点。他博览群书、广泛涉猎，不仅深入了解和研究哲学社会科学各个学科知识，而且深入了解和研究各种自然科学知识，努力从人类创造的一切文明成果中汲取养料。马克思毕生忘我工作，经常每天工作16个小时。马克思在给友人的信中谈到，为了《资本论》的写作，“我一直在坟墓的边缘徘徊。因此，我不得不利用我还能工作的每时每刻来完成我的著作”。即使在多病的晚年，马克思仍然不断迈向新的科学领域和目标，写下了数量庞大的历史学、人类学、数学等学科笔记。正如恩格斯所说：“马克思在他所研究的每一个领域，甚至在数学领域，都有独到的发现，这样的领域是很多的，而且其中任何一个领域他都不是浅尝辄止。”　　——马克思的一生，是为推翻旧世界、建立新世界而不息战斗的一生。恩格斯说，“马克思首先是一个革命家”，“斗争是他的生命要素。很少有人像他那样满腔热情、坚韧不拔和卓有成效地进行斗争”。马克思毕生的使命就是为人民解放而奋斗。为了改变人民受剥削、受压迫的命运，马克思义无反顾投身轰轰烈烈的工人运动，始终站在革命斗争最前沿。他领导创建了世界上第一个无产阶级政党——共产主义者同盟，领导了世界上第一个国际工人组织——国际工人协会，热情支持世界上第一次工人阶级夺取政权的革命——巴黎公社革命，满腔热情、百折不挠推动各国工人运动发展。　　马克思是顶天立地的伟人，也是有血有肉的常人。他热爱生活，真诚朴实，重情重义。马克思、恩格斯的革命友谊长达40年。正如列宁所说：“古老传说中有各种非常动人的友谊故事”，但马克思、恩格斯的友谊“超过了古人关于人类友谊的一切最动人的传说”。马克思无私资助革命事业，即使在自己生活极度困难的情况下仍然尽最大努力帮助革命战友。马克思和妻子燕妮患难与共，谱写了理想和爱情的命运交响曲。　　同志们！　　马克思给我们留下的最有价值、最具影响力的精神财富，就是以他名字命名的科学理论——马克思主义。这一理论犹如壮丽的日出，照亮了人类探索历史规律和寻求自身解放的道路。　　马克思有一句名言：“批判的武器当然不能代替武器的批判，物质力量只能用物质力量来摧毁；但是理论一经掌握群众，也会变成物质力量。”马克思主义主要由哲学、政治经济学、科学社会主义三大组成部分构成。这三大组成部分分别来源于德国古典哲学、英国古典政治经济学、法国空想社会主义，然而，最终升华为马克思主义的根本原因，是马克思对所处的时代和世界的深入考察，是马克思对人类社会发展规律的深刻把握。马克思说：“共产党人的理论原理，决不是以这个或那个世界改革家所发明或发现的思想、原则为根据的。”“这些原理不过是现存的阶级斗争、我们眼前的历史运动的真实关系的一般表述。”　　只有在整个人类发展的历史长河中，才能透视出历史运动的本质和时代发展的方向。马克思的科学研究，就像列宁所说的那样，“凡是人类社会所创造的一切，他都有批判地重新加以探讨，任何一点也没有忽略过去。凡是人类思想所建树的一切，他都放在工人运动中检验过，重新加以探讨，加以批判，从而得出了那些被资产阶级狭隘性所限制或被资产阶级偏见束缚住的人所不能得出的结论。”马克思的思想理论源于那个时代又超越了那个时代，既是那个时代精神的精华又是整个人类精神的精华。　　——马克思主义是科学的理论，创造性地揭示了人类社会发展规律。在马克思提出科学社会主义之前，空想社会主义者早已存在，他们怀着悲天悯人的情感，对理想社会有很多美好的设想，但由于没有揭示社会发展规律，没有找到实现理想的有效途径，因而也就难以真正对社会发展发生作用。马克思创建了唯物史观和剩余价值学说，揭示了人类社会发展的一般规律，揭示了资本主义运行的特殊规律，为人类指明了从必然王国向自由王国飞跃的途径，为人民指明了实现自由和解放的道路。　　——马克思主义是人民的理论，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系。马克思主义博大精深，归根到底就是一句话，为人类求解放。在马克思之前，社会上占统治地位的理论都是为统治阶级服务的。马克思主义第一次站在人民的立场探求人类自由解放的道路，以科学的理论为最终建立一个没有压迫、没有剥削、人人平等、人人自由的理想社会指明了方向。马克思主义之所以具有跨越国度、跨越时代的影响力，就是因为它植根人民之中，指明了依靠人民推动历史前进的人间正道。　　——马克思主义是实践的理论，指引着人民改造世界的行动。马克思说，“全部社会生活在本质上是实践的”，“哲学家们只是用不同的方式解释世界，问题在于改变世界”。实践的观点、生活的观点是马克思主义认识论的基本观点，实践性是马克思主义理论区别于其他理论的显著特征。马克思主义不是书斋里的学问，而是为了改变人民历史命运而创立的，是在人民求解放的实践中形成的，也是在人民求解放的实践中丰富和发展的，为人民认识世界、改造世界提供了强大精神力量。　　——马克思主义是不断发展的开放的理论，始终站在时代前沿。马克思一再告诫人们，马克思主义理论不是教条，而是行动指南，必须随着实践的变化而发展。一部马克思主义发展史就是马克思、恩格斯以及他们的后继者们不断根据时代、实践、认识发展而发展的历史，是不断吸收人类历史上一切优秀思想文化成果丰富自己的历史。因此，马克思主义能够永葆其美妙之青春，不断探索时代发展提出的新课题、回应人类社会面临的新挑战。　　同志们！　　《共产党宣言》发表170年来，马克思主义在世界上得到广泛传播。在人类思想史上，没有一种思想理论像马克思主义那样对人类产生了如此广泛而深刻的影响。　　在马克思亲自领导下，在马克思主义指导下，“第一国际”等国际工人组织相继创立和发展，在不同时期指导和推动了国际工人运动的联合和斗争。在马克思主义影响下，马克思主义政党在世界范围内如雨后春笋般建立和发展起来，人民第一次成为自己命运的主人，成为实现自身解放和全人类解放的根本政治力量。　　列宁领导的十月革命取得胜利，社会主义从理论变为现实，打破了资本主义一统天下的世界格局。第二次世界大战结束后，一大批社会主义国家诞生，特别是中华人民共和国成立，极大壮大了世界社会主义力量。尽管世界社会主义在发展中也会出现曲折，但人类社会发展的总趋势没有改变，也不会改变。　　马克思、恩格斯积极支持被压迫民族和人民的解放斗争。进入20世纪后，以列宁为代表的马克思主义者继承和发展马克思主义民族理论，指导和支持殖民地半殖民地国家民族解放运动。第二次世界大战结束后，一大批获得独立和解放的民族国家建立起来，彻底瓦解了帝国主义的殖民体系，世界各民族平等交往、共同发展展现出光明前景。　　今天，马克思主义极大推进了人类文明进程，至今依然是具有重大国际影响的思想体系和话语体系，马克思至今依然被公认为“千年第一思想家”。　　同志们！　　马克思主义不仅深刻改变了世界，也深刻改变了中国。中华民族在几千年的历史进程中创造了灿烂的中华文明，为人类文明进步作出了重大贡献。1840年鸦片战争以后，西方列强凭着坚船利炮野蛮轰开了中国的大门，中华民族陷入内忧外患的悲惨境地。　　帝国主义的野蛮侵略和中国人民的深重苦难引起了马克思高度关注。第二次鸦片战争期间，马克思撰写了十几篇关于中国的通讯，向世界揭露西方列强侵略中国的真相，为中国人民伸张正义。马克思、恩格斯高度肯定中华文明对人类文明进步的贡献，科学预见了“中国社会主义”的出现，甚至为他们心中的新中国取了靓丽的名字——“中华共和国”。　　近代以后，争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福就成为中国人民的历史任务。在旧式的农民战争走到尽头，不触动封建根基的自强运动和改良主义屡屡碰壁，资产阶级革命派领导的革命和西方资本主义的其他种种方案纷纷破产的情况下，十月革命一声炮响，为中国送来了马克思列宁主义，给苦苦探寻救亡图存出路的中国人民指明了前进方向、提供了全新选择。　　在这个历史大潮中，一个以马克思主义为指导、一个勇担民族复兴历史大任、一个必将带领中国人民创造人间奇迹的马克思主义政党——中国共产党应运而生。　　中国共产党诞生后，中国共产党人把马克思主义基本原理同中国革命和建设的具体实际结合起来，团结带领人民经过长期奋斗，完成新民主主义革命和社会主义革命，建立起中华人民共和国和社会主义基本制度，进行了社会主义建设的艰辛探索，实现了中华民族从东亚病夫到站起来的伟大飞跃。这一伟大飞跃以铁一般的事实证明，只有社会主义才能救中国！　　改革开放以来，中国共产党人把马克思主义基本原理同中国改革开放的具体实际结合起来，团结带领人民进行建设中国特色社会主义新的伟大实践，使中国大踏步赶上了时代，实现了中华民族从站起来到富起来的伟大飞跃。这一伟大飞跃以铁一般的事实证明，只有中国特色社会主义才能发展中国！　　在新时代，中国共产党人把马克思主义基本原理同新时代中国具体实际结合起来，团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，推动党和国家事业取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革，中华民族迎来了从富起来到强起来的伟大飞跃。这一伟大飞跃以铁一般的事实证明，只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族伟大复兴！　　实践证明，马克思主义的命运早已同中国共产党的命运、中国人民的命运、中华民族的命运紧紧连在一起，它的科学性和真理性在中国得到了充分检验，它的人民性和实践性在中国得到了充分贯彻，它的开放性和时代性在中国得到了充分彰显！　　实践还证明，马克思主义为中国革命、建设、改革提供了强大思想武器，使中国这个古老的东方大国创造了人类历史上前所未有的发展奇迹。历史和人民选择马克思主义是完全正确的，中国共产党把马克思主义写在自己的旗帜上是完全正确的，坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断推进马克思主义中国化时代化是完全正确的！　　可以告慰马克思的是，马克思主义指引中国成功走上了全面建设社会主义现代化强国的康庄大道，中国共产党人作为马克思主义的忠诚信奉者、坚定实践者，正在为坚持和发展马克思主义而执着努力！　　同志们！　　恩格斯说过：“一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”中华民族要实现伟大复兴，也同样一刻不能没有理论思维。马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，是我们认识世界、把握规律、追求真理、改造世界的强大思想武器。　　马克思主义思想理论博大精深、常学常新。新时代，中国共产党人仍然要学习马克思，学习和实践马克思主义，不断从中汲取科学智慧和理论力量，在统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局中，更有定力、更有自信、更有智慧地坚持和发展新时代中国特色社会主义，确保中华民族伟大复兴的巨轮始终沿着正确航向破浪前行。　　——学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人类社会发展规律的思想。马克思科学揭示了人类社会最终走向共产主义的必然趋势。马克思、恩格斯坚信，未来社会“将是这样一个联合体，在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件”，“无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。”马克思坚信历史潮流奔腾向前，只要人民成为自己的主人、社会的主人、人类社会发展的主人，共产主义理想就一定能够在不断改变现存状况的现实运动中一步一步实现。马克思主义奠定了共产党人坚定理想信念的理论基础。我们要全面掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，深刻认识实现共产主义是由一个一个阶段性目标逐步达成的历史过程，把共产主义远大理想同中国特色社会主义共同理想统一起来、同我们正在做的事情统一起来，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚守共产党人的理想信念，像马克思那样，为共产主义奋斗终身。　　——学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于坚守人民立场的思想。人民性是马克思主义最鲜明的品格。马克思说，“历史活动是群众的活动”。让人民获得解放是马克思毕生的追求。我们要始终把人民立场作为根本立场，把为人民谋幸福作为根本使命，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，贯彻群众路线，尊重人民主体地位和首创精神，始终保持同人民群众的血肉联系，凝聚起众志成城的磅礴力量，团结带领人民共同创造历史伟业。这是尊重历史规律的必然选择，是共产党人不忘初心、牢记使命的自觉担当。　　——学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于生产力和生产关系的思想。马克思主义认为，物质生产力是全部社会生活的物质前提，同生产力发展一定阶段相适应的生产关系的总和构成社会经济基础。生产力是推动社会进步最活跃、最革命的要素。“人们所达到的生产力的总和决定着社会状况。”生产力和生产关系、经济基础和上层建筑相互作用、相互制约，支配着整个社会发展进程。解放和发展社会生产力是社会主义的本质要求，是中国共产党人接力探索、着力解决的重大问题。新中国成立以来特别是改革开放以来，在不到70年的时间内，我们党带领人民坚定不移解放和发展社会生产力，走完了西方几百年的发展历程，推动我国快速成为世界第二大经济体。我们要勇于全面深化改革，自觉通过调整生产关系激发社会生产力发展活力，自觉通过完善上层建筑适应经济基础发展要求，让中国特色社会主义更加符合规律地向前发展。　　——学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人民民主的思想。马克思、恩格斯指出，“无产阶级的运动是绝大多数人的，为绝大多数人谋利益的独立的运动”，“工人阶级一旦取得统治权，就不能继续运用旧的国家机器来进行管理”，必须“以新的真正民主的国家政权来代替”。国家机关必须由社会主人变为社会公仆，接受人民监督。我们要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，在坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一中推进社会主义民主政治建设，不断加强人民当家作主的制度保障，加快推进国家治理体系和治理能力现代化，充分调动人民的积极性、主动性、创造性，更加切实、更有成效地实施人民民主。　　——学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于文化建设的思想。马克思认为，在不同的经济和社会环境中，人们生产不同的思想和文化，思想文化建设虽然决定于经济基础，但又对经济基础发生反作用。先进的思想文化一旦被群众掌握，就会转化为强大的物质力量；反之，落后的、错误的观念如果不破除，就会成为社会发展进步的桎梏。理论自觉、文化自信，是一个民族进步的力量；价值先进、思想解放，是一个社会活力的来源。国家之魂，文以化之，文以铸之。我们要立足中国，面向现代化、面向世界、面向未来，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，发展社会主义先进文化，加强社会主义精神文明建设，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不断提高人民思想觉悟、道德水平、文明素养，不断铸就中华文化新辉煌。　　——学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于社会建设的思想。马克思、恩格斯设想，在未来社会中，“生产将以所有的人富裕为目的”，“所有人共同享受大家创造出来的福利”。恩格斯结合马克思在《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《资本论》等著作中提出的一系列主张，阐明在社会主义条件下，社会应该“给所有的人提供健康而有益的工作，给所有的人提供充裕的物质生活和闲暇时间，给所有的人提供真正的充分的自由”。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。我们要坚持以人民为中心的发展思想，抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，不断保障和改善民生，促进社会公平正义，在更高水平上实现幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断促进人的全面发展，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进。　　——学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人与自然关系的思想。马克思认为，“人靠自然界生活”，自然不仅给人类提供了生活资料来源，如肥沃的土地、鱼产丰富的江河湖海等，而且给人类提供了生产资料来源。自然物构成人类生存的自然条件，人类在同自然的互动中生产、生活、发展，人类善待自然，自然也会馈赠人类，但“如果说人靠科学和创造性天才征服了自然力，那么自然力也对人进行报复”。自然是生命之母，人与自然是生命共同体，人类必须敬畏自然、尊重自然、顺应自然、保护自然。我们要坚持人与自然和谐共生，牢固树立和切实践行绿水青山就是金山银山的理念，动员全社会力量推进生态文明建设，共建美丽中国，让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美，走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。　　——学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于世界历史的思想。马克思、恩格斯说：“各民族的原始封闭状态由于日益完善的生产方式、交往以及因交往而自然形成的不同民族之间的分工消灭得越是彻底，历史也就越是成为世界历史。”马克思、恩格斯当年的这个预言，现在已经成为现实，历史和现实日益证明这个预言的科学价值。今天，人类交往的世界性比过去任何时候都更深入、更广泛，各国相互联系和彼此依存比过去任何时候都更频繁、更紧密。一体化的世界就在那儿，谁拒绝这个世界，这个世界也会拒绝他。万物并育而不相害，道并行而不相悖。我们要站在世界历史的高度审视当今世界发展趋势和面临的重大问题，坚持和平发展道路，坚持独立自主的和平外交政策，坚持互利共赢的开放战略，不断拓展同世界各国的合作，积极参与全球治理，在更多领域、更高层面上实现合作共赢、共同发展，不依附别人、更不掠夺别人，同各国人民一道努力构建人类命运共同体，把世界建设得更加美好。　　——学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于马克思主义政党建设的思想。马克思认为，“在无产阶级和资产阶级的斗争所经历的各个发展阶段上，共产党人始终代表整个运动的利益”，“他们没有任何同整个无产阶级的利益不同的利益”，而是要“为绝大多数人谋利益”，为建设共产主义社会而奋斗。共产党要“在全世界面前树立起可供人们用来衡量党的运动水平的里程碑”。始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是马克思主义政党同其他政党的根本区别。我们要统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，持之以恒推进全面从严治党，坚持把党的政治建设摆在首位，坚持和加强党的全面领导，坚决维护党中央权威和集中统一领导，做到坚持真理、修正错误，永远保持共产党人政治本色，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党！　　同志们！　　中国共产党是用马克思主义武装起来的政党，马克思主义是中国共产党人理想信念的灵魂。1938年，毛泽东同志指出：“如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高我们党的战斗力量。”　　回顾党的奋斗历程可以发现，中国共产党之所以能够历经艰难困苦而不断发展壮大，很重要的一个原因就是我们党始终重视思想建党、理论强党，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力。　　当前，改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、治国理政考验之大都是前所未有的。我们要赢得优势、赢得主动、赢得未来，必须不断提高运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，不断提高运用科学理论指导我们应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、化解重大矛盾、解决重大问题的能力，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考把握未来发展面临的一系列重大问题，不断坚定马克思主义信仰和共产主义理想。　　从《共产党宣言》发表到今天，170年过去了，人类社会发生了翻天覆地的变化，但马克思主义所阐述的一般原理整个来说仍然是完全正确的。我们要坚持和运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，坚持和运用马克思主义立场、观点、方法，坚持和运用马克思主义关于世界的物质性及其发展规律，关于人类社会发展的自然性、历史性及其相关规律，关于人的解放和自由全面发展的规律，关于认识的本质及其发展规律等原理，坚持和运用马克思主义的实践观、群众观、阶级观、发展观、矛盾观，真正把马克思主义这个看家本领学精悟透用好。　　全党同志特别是各级领导干部要更加自觉、更加刻苦地学习马克思列宁主义，学习毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，学习新时代中国特色社会主义思想。要深入学、持久学、刻苦学，带着问题学、联系实际学，更好把科学思想理论转化为认识世界、改造世界的强大物质力量。共产党人要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践。　　对待科学的理论必须有科学的态度。恩格斯深刻指出：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”恩格斯还指出，我们的理论“是一种历史的产物，它在不同的时代具有完全不同的形式，同时具有完全不同的内容”。科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义。同时，科学社会主义也绝不是一成不变的教条。我说过，当代中国的伟大社会变革，不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板，不是其他国家社会主义实践的再版，也不是国外现代化发展的翻版。社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。　　理论的生命力在于不断创新，推动马克思主义不断发展是中国共产党人的神圣职责。我们要坚持用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代，用鲜活丰富的当代中国实践来推动马克思主义发展，用宽广视野吸收人类创造的一切优秀文明成果，坚持在改革中守正出新、不断超越自己，在开放中博采众长、不断完善自己，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，不断开辟当代中国马克思主义、21世纪马克思主义新境界！　　同志们！　　今天，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的思想家致敬，也是为了宣示我们对马克思主义科学真理的坚定信念。　　恩格斯说：“只要进一步发挥我们的唯物主义论点，并且把它应用于现时代，一个强大的、一切时代中最强大的革命远景就会立即展现在我们面前。”前进道路上，我们要继续高扬马克思主义伟大旗帜，让马克思、恩格斯设想的人类社会美好前景不断在中国大地上生动展现出来！编辑：梁巍<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->4月23日，学院在行政楼一楼会议室召开由各部门、各系、各教研室负责人和各系党总支书记参加的安全工作会议，传达全市高校安全稳定专项工作会议和领导讲话精神，对“五一”前的安全工作进行专题部署。院党委书记肖胜利在会上强调，高校安全事关社会安全和稳定，全体师生一定要认清安全形势，强化安全观念，提高思想认识，增强做好安全工作的自觉性；他强调，各单位要认真贯彻落实全市高校安全稳定专项工作会议精神，把政治安全放在首位，综合施策推进平安校园建设各环节的工作，紧密结合本单位实际，把工作做细抓实；他要求，各单位在“五一”前要普遍开展一次安全教育，组织安全检查，要突出抓好消防安全、食品安全、学生安全和校园安全管理工作，确保学院安全稳定。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲出席会议，副院长奚先来传达了市教委安全工作会议精神。（保卫部 霍建林）（摄影/编辑 梁巍）4月19日，院领导率后勤服中心人员对春季校园卫生进行了深入检查。每到一处，院领导都仔细询问有关人员校园环境卫生和安全隐患排查工作落实情况，并着重强调，学院各单位要在“五一”节前广泛开展爱国卫生活动，认真做好本单位办公区域和责任区域环境大扫除，彻底清理卫生死角，排查消除安全隐患，建设维护整洁环境。同时，学院责成相关部门要以“提高服务水平，改善校园环境，保障师生安全”为出发点，结合学院工作实际和校园环境提升改善任务特点，按照工作程序和要求，列出工作清单分步骤实施，在保证工作效率和工作质量的基础上，逐步建立起长效工作机制，努力消除安全隐患，提升校园环境建设水平，为师生工作、学习和生活营造良好氛围。<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:华文中宋; panose-1:2 1 6 0 4 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:楷体_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@华文中宋"; panose-1:2 1 6 0 4 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@楷体_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->日前，市教委对第六届优秀调研成果进行表彰，我院由魏占玲、孙萌、张鑫、鞠磊、迟娜五位同志于2016年申报的《深化民办高校（独立学院）创新创业教育改革研究》项目荣获天津市教委第六届优秀调研成果二等奖。本课题以实证调研为基础，以高校为单位，展开对21所高校的调研工作，问卷内容涉及完善人才培养质量标准、创新人才培养机制、健全创新创业教育课程、改革教学方法和考核方式、强化创新创业实践、众创空间建设管理、创新创业实践活动等8大项，36小项，针对调研的问题，结合国家目前的政策要求，课题提出若干对策，如：加强创新创业实践活动师资力量，理论联系实际，促进学生创新创业作品实际转化率，保证创新创业专项资金投入，完善专项资金管理以及应用体制等对策。据悉，市教委为贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，切实加强调研工作，进一步提高教育决策的科学化水平，决定对第六届优秀调研成果进行表彰，并开展2018年度重点调研课题申报和评审工作。经各单位推荐、专家组评审，共评选出市教委第六届优秀调研成果一等奖20项、二等奖37项、三等奖54项。（院团委 孙萌）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} a:link, span.MsoHyperlink {color:black; text-decoration:none;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {color:black; text-decoration:underline;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri","sans-serif";} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->4月16日，澳大利亚麦考瑞大学应用金融与精算系代理主管大卫·皮特、文学院副院长朱利安·诺斯及该校中国区经理董楠、程梦祎，授权项目联络人刘云涛等一行来访我院。院长张东升教授在行政楼会议室会见了来访客人并进行了亲切座谈。国际交流科负责人陪同会见。座谈中，双方就在翻译和传媒专业领域开展本硕连读项目等进行了探讨并初步达成了合作意向。张东升院长指出，麦考瑞大学作为全澳第九的国际知名高校，在推进师资队伍建设、学生国际化培养方面都有着丰富的经验，期待两校在未来能开展深入且广泛的合作。（国际交流科 温婷 孙宇）（摄影 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} h1 {mso-style-link:"标题 1 Char"; margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:24.0pt; font-family:宋体;} h2 {mso-style-link:"标题 2 Char"; margin-top:13.0pt; margin-right:0cm; margin-bottom:13.0pt; margin-left:0cm; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; line-height:173%; page-break-after:avoid; font-size:16.0pt; font-family:"Cambria","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Times New Roman","serif";} span.1Char {mso-style-name:"标题 1 Char"; mso-style-link:"标题 1"; font-family:宋体; font-weight:bold;} span.2Char {mso-style-name:"标题 2 Char"; mso-style-link:"标题 2"; font-family:"Cambria","serif"; font-weight:bold;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Times New Roman","serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->在4月18日举办的学院党委党组织书记培训班第四次培训中，院党委书记肖胜利为培训学员宣讲新修正的《中华人民共和国宪法》，副院长陈庆璠，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲出席，全体党组织书记参加。肖胜利书记就学院开展学习新修正《宪法》的宣传教育提出了要求：他指出，就内容而言，全院师生已经通过“三会一课”、周五政治学习制度和“与两会同行”主题党日学习宣传活动，原原本本地学习了新修正《宪法》，在下一步深入学习的过程中，要以党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑统领学习；要从讲政治的高度去贯彻学习，时刻牢记将政治建设放在首位，强化纪律规矩挺在前面的意识；坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，将学习宣传切实贯彻到“三会一课”、学生教育当中；要紧密结合师生和学院管理服务的实际，全体师生要养成时时处处遵守宪法、国家法律法规，遵守校纪校规的意识和行为规范。他强调，各级党组织书记必须进一步增强宪法意识、尊崇宪法地位、维护宪法权威，在学习宣传和贯彻实施宪法上当好排头兵。要把学习宣传和贯彻实施的成效体现在指导实际工作上，坚持不懈推进宪法宣传教育进校园。要把学习宣传和贯彻实施的成效体现在全面加强党的领导上，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持“四个服从”。要把学习宣传和贯彻实施的成效体现在维护宪法法律权威上，提高宪法学习宣传教育的针对性、实效性，让全院师生都成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。要把学法、懂法、用法的要求贯彻到师生坚持党的领导、坚定“四个自信”上，时刻警惕和抵制防范危害国家安全稳定、危害社会秩序的错误言论和敌对势力的捣乱破坏。（组织人事部 董文武）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Times New Roman","serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->4月18日，学院党委党组织书记培训班第四次培训在第七教学楼221教室举行。院党委书记肖胜利出席并讲话。副院长陈庆璠主持会议，布置了学院近期党建工作，并重点对完善天津市2018年党内统计信息系统进行了培训。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及全体党组织书记参加培训。肖胜利书记指出，本学期党组织书记系列培训在紧锣密鼓地开展，学院党委将对培训成果及基层党支部落实学院党委部署工作情况进行“期中推动，期末督查”。结合学院党委近期部署党建工作，肖胜利书记对全体党组织书记提出几点要求，要从从严治党的高度认识工作，从严治党已从关键少数向基层和党员延伸，要将从严治党贯彻到组织工作的各个环节；要从讲政治的高度认识工作，要始终将政治建设放在首位，纪律规矩挺在前面；要在工作中加强组织领导、组织管理，要有抓住机遇的意识、加班加点的态度；要认清责任、履行职责，要有失职问责的观念和警醒，以党纪党规为准绳进行自我监督，做政治上的明白人。陈庆璠副院长指出，各党支部要认真学习《关于新形势下进一步加强天津高校学生党员发展和教育管理服务工作的实施意见》，在发展学生党员过程中要严格执行《实施意见》中的标准和要求。结合市教工委《关于做好2017-2018年度教育系统“创最佳党日”优秀活动遴选推荐工作的通知》，她再次强调布置了学院“创最佳党日”活动交流评选工作，并要求各党支部认真对照《高校党建工作重点任务清单》，以钉钉子精神落实《任务清单》中基层党支部重点任务。会上，组织人事部相关工作人员就党内信息统计系统和微党课比赛做了培训和安排。（组织人事部 董文武）（编辑 梁巍）一打纲领，不如一个行动。不干，半点马克思主义都没有。九层之台，起于累土。只有用求真务实的态度去干事，才能把蓝图变为现实。新时代，领导干部如何才能更好“想干事、真干事、会干事、干成事”？党建网微平台梳理了习近平总书记相关部分论述，和您一起学习领会。想干事始终要把人民放在心中最高的位置一切国家机关工作人员，无论身居多高的职位，都必须牢记我们的共和国是中华人民共和国，始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。——2018年3月20日，习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。——2016年3月7日，习近平参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团的审议时强调大家撸起袖子加油干上下同欲者胜。只要我们13亿多人民和衷共济，只要我们党永远同人民站在一起，大家撸起袖子加油干，我们就一定能够走好我们这一代人的长征路。——2016年12月31日，习近平发表二〇一七年新年贺词必须不忘初心、牢记使命、奋发有为路虽然还很长，但时间不等人，容不得有半点懈怠。我们决不能安于现状、贪图安逸、乐而忘忧，必须不忘初心、牢记使命、奋发有为，努力创造属于新时代的光辉业绩！——2018年3月20日，习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话真干事实干苦干，不务虚功，夙兴夜寐，勤奋工作兢兢业业干事，就是要确立献身党和人民事业的崇高情怀，聚精会神履行党和人民赋予的神圣职责，实干苦干，不务虚功，夙兴夜寐，勤奋工作，以一流业绩回报党和人民的信任和重托。——2017年10月25日，习近平在党的十九届一中全会上的讲话不能搞数字游戏脱贫和高标准的小康是两码事。我们不是一劳永逸，毕其功于一役。相对贫困、相对落后、相对差距将长期存在。要实事求是，求真务实，踏踏实实做这个事，不能搞数字游戏。考核要有正确导向，起到促进作用。——2016年3月，习近平在全国两会期间的讲话功成不必在我功成不必在我并不是消极、怠政、不作为，而是要牢固树立正确政绩观，既要做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，既要做显功，也要做潜功，不计较个人功名，追求人民群众的好口碑、历史沉淀之后真正的评价。——2018年3月8日，习近平在参加第十三届全国人民代表大会第一次会议山东代表团审议时强调大事难事看担当，逆境顺境看襟度这种锻炼不是做样子的，而应该是多岗位、长时间的，没有预设晋升路线图的，是要让年轻干部在实践中“大事难事看担当，逆境顺境看襟度”。——2013年6月28日，习近平在全国组织工作会议上的讲话会干事努力增强本领因此，全党同志特别是各级领导干部，都要有本领不够的危机感，都要努力增强本领，都要一刻不停地增强本领。——2013年3月1日，习近平在中央党校建校八十周年庆祝大会暨二〇一三年春季学期开学典礼上的讲话要十个指头弹钢琴有的时候要抓大放小、以大兼小，有的时候又要以小带大、小中见大，形象地说，就是要十个指头弹钢琴。——2014年2月7日，习近平接受俄罗斯电视台专访时的谈话马上就办“马上就办”加上“真抓实干”，我们就能切实转变作风，把工作落到实处，开创新局面。——1991年2月23日，习近平任福州市委书记时的一次讲话干成事把抓落实摆在突出位置要把抓落实摆在突出位置，制定具体方案，明确责任分工，防止任务落空，坚决克服“规划规划、墙上挂挂”，“规划是一套、做起来是另一套”的现象。——2015年10月29日，习近平在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话关键就在“常”、“长”二字反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣，关键就在“常”、“长”二字，一个是要经常抓，一个是要长期抓。——2013年1月22日，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的讲话增强按制度办事、依法办事意识要更加注重治理能力建设，增强按制度办事、依法办事意识， 善于运用制度和法律治理国家，把各方面制度优势转化为管理国家的效能，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平。——2013年11月12日，习近平在党的十八届三中全会第二次全体会议上的讲话提出切合实际的发展方向、目标、工作重点顶层设计要有世界眼光，找准世界科技发展趋势，找准我国科技发展现状和应走的路径，把发展需要和现实能力、长远目标和近期工作统筹起来考虑，有所为有所不为，提出切合实际的发展方向、目标、工作重点。——2013年9月30日，习近平在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话（信息来自　党建网微平台）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->硕士点建设工作是我院学科建设向更高层次和水平发展的要求，对进一步提升我院教学质量，完善学科体系和学科结构，推动学院总体教育质量跨上更高的台阶具有重要意义。4月3日，副院长刘立松在行政楼一楼会议室主持召开了学院硕士点建设规划工作研讨会。副院长赵智文，教务部副部长张宝双，金融学系、环境科学与工程系、电子科学系主任和专业主任及教务部有关人员参加了会议。刘立松副院长就我院硕士点建设的工作进展情况、建设过程中面临的主要问题进行了说明，并提出了下一阶段的建设思路、原则和具体要求。各硕士点建设负责人总结分析了本单位硕士点建设的工作现状及存在的问题，并围绕师资队伍建设、科学研究工作、教学实践平台建设、产学研合作等方面进行了深入交流与探讨，提出了下一步的工作思路以及对学校硕士点建设总体工作的建议。会上，刘立松副院长强调，硕士点建设工作是我院整体办学水平上层次、上台阶的重要举措，各硕士点建设工作要找差距，补短板，列计划，勤沟通，全院齐心协力，密切配合，切实做好硕士点建设的各项工作。（教务部 齐野）（编辑 梁巍） 4月10日，院党委书记肖胜利来到金融学系就教工党支部建设和宪法学习宣传工作情况进行调研、指导。副院长、金融学系主任赵智文陪同调研。金融学系党总支书记等参加会议。调研期间，肖胜利书记详细了解了金融学系教工党支部建设及活动开展情况，并提出三点要求。一是要全面落实全国高校思想政治会议精神，通过内容丰富、形式多样的支部活动，将思想政治会议精神融入到师生的工作、学习和生活中。二是要充分发挥党支部战斗堡垒作用，带领广大教职工党员不断提高政治站位，强化责任担当，严把教育教学和管理各方面阵地的政治关。三是要以党建带动师德师风建设，通过党支部会议、专题调研等多种形式，积极营造尊师重教的浓厚氛围，加强对《严禁教师违反师德师风行为的规定》的宣传教育，让“十严禁”深入每一名教职工的心中。围绕学习宣传和贯彻实施《中华人民共和国宪法》工作，肖胜利书记强调，要充分认识深入学习宣传和贯彻实施宪法的重要意义，牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”，认真抓好学习宣传和贯彻实施工作的落实，带领广大师生进一步统一思想、提高认识，争做尊法学法守法用法的模范。<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.textleft, li.textleft, div.textleft {mso-style-name:text_left; margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->央视网消息：“马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，是我们认识世界、把握规律、追求真理、改造世界的强大思想武器。”2018年5月4日，纪念马克思诞辰200周年大会上，习近平再次向世人宣示中国共产党对马克思主义的坚定信念。　　△纪念马克思诞辰200周年大会在京举行。（来源：新华社）　　中国共产党人依靠马克思主义的指引走到今天，也必然依靠马克思主义的指引走向未来。　　就如何学习、运用和发展马克思主义，上好这堂“共产党人的必修课”，习近平不仅语重心长谆谆教诲，亦以身作则践行示范。　　支妙招！　　——把“读马克思主义经典”当作“生活习惯”　　党的十九大胜利闭幕一周之际，一张新华社发布的照片在各媒体广为传播。照片中，习近平指着陈列柜中的一件展品，认真地看。　　这是2017年10月31日，习近平带领新一届中共中央政治局常委在上海中共一大会址纪念馆参观时的情景。　　习近平格外关注的这件展品，正是《共产党宣言》——马克思主义经典著作之一。　　△2017年10月31日，习近平等在上海中共一大会址纪念馆参观。（来源：新华社）　　2018年4月23日，中央政治局专门就这本书及其时代意义进行了集体学习。会上，习近平特别强调：“《共产党宣言》是一个内容丰富的理论宝库，值得我们反复学习、深入研究，不断从中汲取思想营养。”　　从《共产党宣言》《资本论》到《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》……近年来，在国内外多个场合，习近平为广大党员“读好书”开出了一份详实书单，并明确要求大家“要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求”。　　“只有认真学习马克思主义经典著作，系统掌握马克思主义基本原理，才能完整准确地理解中国特色社会主义理论体系，才能创造性地运用马克思主义立场观点方法去分析和解决我们面临的实际问题。”在习近平的主持下，中央政治局多次以马克思主义为主题进行集体学习，为全党学习作出表率。　　众所周知，习近平“最大的爱好是读书”。即使平日工作繁忙，他也坚持读书，把读书当成一种生活方式。　　“马克思主义经典著作卷帙浩繁，领导干部都集中较长一段时间进行脱产学习是有困难的”，习近平支招，“主要是靠自己挤时间学习，因此要突出重点，精选精学”，而且要“坚持学以致用、用以促学，原原本本学，熟读精思、学深悟透，熟练掌握马克思主义立场、观点、方法”。　　划重点！　　—— “以科学的态度对待科学，以真理的精神追求真理”　　凡贵通者，贵其能用之也。坚持以马克思主义为指导，最终要落实到“怎么用”上来。　　习近平告诫大家，“对待马克思主义，不能采取教条主义的态度，也不能采取实用主义的态度”，“要以科学的态度对待科学，以真理的精神追求真理”。　　△《共产党宣言》现存于世的唯一一页手稿。（来源：新华社）　　“真理的味道非常甜。”习近平在治国理政的方方面面坚持把马克思主义这一科学理论作为行动指南，并在实践中不断丰富和发展。　　——马克思主义是科学的理论，“揭示了事物的本质、内在联系及发展规律，是‘伟大的认识工具’。”　　基于对唯物史观等马克思主义精髓的深刻理解，并结合中国国情，以习近平同志为核心的党中央作出了“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”这一重大历史判断。同时实际运用马克思主义这一“伟大的认识工具”，立足中国实际，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴进行了顶层设计。　　——马克思主义是人民的理论，“坚持实现人民解放、维护人民利益的立场，以实现人的自由而全面的发展和全人类解放为己任。”　　以习近平同志为核心的党中央把马克思主义写在旗帜上，“永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标”。党的十九大报告明确提出，“保障和改善民生要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题”，这也是中国共产党人始终坚持以马克思主义为指导的最佳注脚。　　——马克思主义是实践的理论，“具有鲜明的实践品格，不仅致力于科学‘解释世界’，而且致力于积极‘改变世界’。”　　以习近平同志为核心的党中央坚持用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代，切切实实推动了中国乃至世界的发展。一串串数字、一个个故事，展现出中国的蓬勃生机：党的十八大以来平均每年减贫1300万人以上；国内生产总值从54万亿元增长到80万亿元，稳居世界第二；医保织起全世界最大医疗保障网，覆盖13多亿人；“复兴号”启程、国产大飞机首飞、国产航母下水、“慧眼”遨游太空……　　△工人们用击掌的方式相互鼓劲。（来源：新华社）　　——马克思主义是不断发展的开放的理论，“不断探索时代发展提出的新课题、回应人类社会面临的新挑战。”　　党的十八大以来，习近平立足中国实际，提出了一系列治国理政新理念新思想新战略，发挥掌舵领航的核心作用，推进中国特色社会主义进入新时代，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，使马克思主义这一科学真理在21世纪焕发出了更加强大的生命力。　　敲黑板！ 　　—— 我们要赢得未来，必须“把马克思主义作为看家本领”　　真理之光，穿越历史，照亮今天，照进未来。今天的中国，已经到了实现中华民族伟大复兴的关键时刻。　　越是关键时刻，越需要明确方向。我们正在从事的中国特色社会主义事业伟大而壮阔，前无古人，后启来者，惟有坚持以科学真理为指导，方能挥洒自如，顺利完成这一鸿篇巨制。　　纪念马克思诞辰200周年大会上，习近平深刻阐述了马克思主义的时代意义和现实意义，提醒大家“人类社会发生了翻天覆地的变化，但马克思主义所阐述的一般原理整个来说仍然是完全正确的”。　　“我们要赢得优势、赢得主动、赢得未来，战胜前进道路上各种各样的拦路虎、绊脚石，必须把马克思主义作为看家本领。”习近平用一句句妙言隽语，强调要坚持马克思主义的指导地位，“任何时候任何情况下都不能动摇”。　　2017年9月29日，在主持十八届中央政治局第43次集体学习时，他用“参天大树之根本”“万里长河之泉源”比喻马克思主义之于党和人民事业不断发展、党和人民不断奋进的重要性，告诫大家“背离或放弃马克思主义，我们党就会失去灵魂、迷失方向”。　　△“复兴号”列车驶出北京南站。（来源：新华社）　　求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。2018年4月至今，习近平多次发表重要讲话，为新时代坚持马克思主义的指导地位确立行动指南：“不断赋予马克思主义以新的时代内涵”，“用鲜活丰富的当代中国实践来推动马克思主义发展。”　　时代洪流，滚滚向前。　　奋斗新征程，我们必须不断接受马克思主义的滋养。在习近平新时代中国特色社会主义思想这一马克思主义中国化最新成果指引下，伟大的中国人民正以豪迈步伐向着实现伟大目标坚定前进。（文/蔡纯琳） <!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->    根据《民办高等学校办学管理若干规定》及有关法律法规的规定，天津市教委成立由相关处室负责人、教育专家、财务专家组成的“2017年民办高校年检工作评审小组”，于2017年12月对我市12所民办高校（含独立学院）2017年办学情况进行了年检评审。日前，市教委反馈并公布了《关于我市民办高校2017年度年检结果的通报》，年检评议结果显示，我院顺利通过年检并获评“优秀”等级。据悉，在全市12所民办高校中，本次年检被评为“优秀”的仅有4所。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif"; color:#000;} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif"; color:#000;} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif"; color:#000;} a:link, span.MsoHyperlink {font-family:宋体; color:#333333; text-decoration:none;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {font-family:宋体; color:#333333; text-decoration:none;} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:9.0pt; font-family:宋体; color:#333333;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif"; color:#000;} span.newstitle {mso-style-name:news_title;} span.newsmeta {mso-style-name:news_meta;} span.newsmeta1 {mso-style-name:news_meta1;} span.newsmeta2 {mso-style-name:news_meta2;} span.item-name {mso-style-name:item-name;} span.item-name1 {mso-style-name:item-name1;} span.xuboxtabnow {mso-style-name:xubox_tabnow; border:solid #CCCCCC 1.0pt; padding:0cm; background:white;} span.column-name4 {mso-style-name:column-name4; color:black;} span.column-name5 {mso-style-name:column-name5; color:#124D83;} span.column-name6 {mso-style-name:column-name6; color:#124D83;} span.column-name7 {mso-style-name:column-name7; color:#124D83;} span.column-name8 {mso-style-name:column-name8; color:#124D83;} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Calibri","sans-serif";} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->4月3日，英国埃塞克斯大学中国区经理杨美芹一行来访我院。院长张东升教授在行政楼贵宾室会见了来访客人并进行了亲切座谈。国际交流科负责人陪同会见。张东升院长指出，2014年通过签署研究生项目确认函，埃塞克斯大学与我院已经正式建立了友好合作关系。他表示，我院将在当前合作的基础上进一步扩大与埃塞克斯大学的交流互访，为我院师生创造更多的交流机会。座谈中，埃塞克斯大学方面提出希望与我院开展半年或一年期的交换生项目。双方就此达成初步合作意向，拟将我院有关专业作为试点专业。会谈后，埃塞克斯大学还就硕士研究生项目召开了说明会。埃塞克斯大学建于1964年，是英国教学科研中处于领先地位的高等学府之一。学校下设4个学院，共16个学系，拥有来自130多个国家的10000多名学生。在官方调查中，埃塞克斯大学一直因其研究领域的杰出成就而在英国官方大学RAE（Research Assessment Exercise）排名中名列前10。在2018《泰晤士报》英国大学综合排名中，埃塞克斯大学名列第22位，其中社会科学科研水平全英排名前4位。（国际交流科 温婷）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:等线;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@等线";}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:等线;} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:等线;} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:等线;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:等线;} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->5月17日，学院在行政楼113会议室召开2018年大学生征兵工作部署会。院党委书记、学院征兵工作领导小组组长肖胜利出席会议并讲话。会议由院党委副书记、纪委书记、副院长、学院征兵工作领导小组副组长魏占玲主持。学院征兵工作领导小组全体成员参加会议。会上，肖胜利书记从全局角度围绕提高政治站位、立德树人、人才培养、实践育人及广泛动员等多角度对学院做好征兵工作作出指示。他指出，要继续深入学习宣传贯彻习近平主席给南开大学8名新入伍大学生的回信精神，广泛宣传动员，给学生分析讲清征兵利好政策，把毕业班作为工作重点，同时也要做好女生的征兵动员工作。要求各部门全力配合，做好服务工作，研究制定配套政策，解决应征学生实际困难。利用三会一课和党、团日活动等长效机制，出实招、求实效，全面做好各环节工作，促使更多优秀学生应征入伍，保证质量完成征兵工作任务。魏占玲副书记对征兵工作作出具体部署，分析新时代征兵工作形势，从提高认识、做实工作及提高兵源质量提出三个方面具体要求。会上，就业指导中心、征兵工作站负责人传达了全国、天津市及滨海新区三级多次组织的征兵工作会会议精神，部署我院《2018年大学生征兵工作实施方案》，并就大学生参军入伍的优抚优待和成长进步政策进行解读。（就业指导中心 王大珩）【学习进行时】“开着门，世界能够进入中国，中国也才能走向世界。”暮春四月，从国内到国际，习近平的各项重要活动频繁密集。新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，以“开放”作关键词，为您梳理。　　出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式，出席海上阅兵，参加义务植树，2次赴地方考察，出席16场外事活动，6次致电致信，2次重要批示，3条主席令……暮春四月，习近平的各项重要活动频繁而密集。　　回看4月份习近平活动的“超强节奏”，“开放”堪称关键词。无论是在出席国际会议还是深入国内考察，习近平频频以坚定信心谋开放，以超强举措促开放，以妙言隽语谈开放，释放出新时代中国继续扩大开放的强烈信号。　　高瞻远瞩谋开放　　4月，一年一度的博鳌亚洲论坛年会在海南博鳌开幕，世界的目光聚焦中国南海之滨，习近平主席出席开幕式并发表题为《开放共创繁荣创新引领未来》的主旨演讲。　　在开幕式上，习近平主席高瞻远瞩、审时度势，强调各国要顺应时代潮流，坚持开放共赢，勇于变革创新，向着构建人类命运共同体的目标不断迈进。习近平表示，中国将坚持改革开放不动摇，继续推出扩大开放新的重大举措，同亚洲和世界各国一道，共创亚洲和世界的美好未来。“中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”他用响亮的语气宣示对改革开放前景的坚定信心。　　2018年是中国改革开放40周年。40年春风化雨，中国特色社会主义进入了新时代，改革开放又到了一个新的历史关头。　　“中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设。”站在时代潮头，习近平坚定表示：“我要明确告诉大家，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！”　　开放共赢的“中国方案”，是习近平主席对“开放还是封闭，前进还是后退”这个时代之问的最有力回答，赢得国际社会的广泛认同和赞誉。　　超强举措促开放　　大道至简，实干为要。4月，在习近平的精心部署和强力推动下，扩大开放的各项重大举措密集出台，汇聚成万马奔腾的磅礴气势。　　“大幅度放宽市场准入”“创造更有吸引力的投资环境”“加强知识产权保护”“主动扩大进口”——4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛上对中国进一步扩大开放提出四方面重大举措，并且着重强调“我们将尽快使之落地，宜早不宜迟，宜快不宜慢”。　　仅仅相隔1天，中国人民银行、中国证监会、国家外汇局等金融部门就向社会公布了开放的具体举措：允许外资控股合资证券公司；取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制；大幅度扩大外资银行业务范围；允许符合条件的外国投资者来华经营保险代理等业务……　　在出席完博鳌亚洲论坛2018年年会有关活动后，习近平深入农村、科研单位、政务中心等，考察调研海南省经济社会发展情况。对于海南的开放发展，习近平强调以更高的站位、更宽的视野、更大的力度谋划和推进改革开放，“真抓实干加快建设美好新海南”。　　4月13日，庆祝海南建省办经济特区30周年大会举行，习近平在大会上宣布了又一项扩大开放的重磅消息——“党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系”。这是全面深化改革开放、积极推动经济全球化的重大举措。　　“新形势、新任务、新挑战，赋予经济特区新的历史使命”，对于新时代经济特区建设，习近平给出明确定位，要求继续成为“改革开放的重要窗口、改革开放的试验平台、改革开放的开拓者、改革开放的实干家”。　　语重情真谈开放　　从国际货币基金组织到世界经济论坛再到联合国，从非洲的津巴布韦到亚洲的菲律宾再到欧洲的奥地利……4月，习近平的外事活动安排满满，同来自不同大洲的国家领导人和国际组织负责人会见达16次之多。开放，是习近平向世界发出“中国声音”的响亮主题。　　“中共十九大和刚刚结束的中国全国两会，改革、开放、创新都是关键词。”在同联合国秘书长古特雷斯会见时，习近平真诚表示，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，“我们愿同世界分享中国的发展机遇和经验”。　　“中国是负责任的大国”。在同国际货币基金组织总裁拉加德会见时，习近平说：“我们将继续致力于维护国际秩序和国际规则，继续支持自由贸易、贸易投资自由化和便利化。”　　“在开放中合作、以合作求共赢”。同世界经济论坛主席施瓦布会见时，习近平发出中国开放合作的时代强音，再次强调中国扩大开放的一系列重大举措，承诺“我们言必行，行必果”。　　“开放”也是4月里习近平同外国元首会见时屡屡提及的高频词。　　同奥地利总统范德贝伦会见时，习近平表示，“将继续扩大市场开放，欢迎更多奥地利企业来华投资”。　　同荷兰首相吕特会见时，习近平强调，“中荷双方要维护开放型世界经济，继续维护多边贸易体制，促进贸易和投资自由化便利化”。　　中国和印度作为两个最大的发展中国家和10亿以上人口级别的新兴市场经济体，是世界经济增长的重要引擎，是促进世界多极化、经济全球化的中坚力量。4月27日和28日，习近平在武汉同印度总理莫迪举行非正式会晤。他说：“中印应该是好邻居、好朋友。”习近平明确提出3个“关键点”，并用6个“要”清晰描绘出两国全方位合作的前进方向。习近平表示，“我们两个伟大的国家开展伟大的合作，能够产生世界影响”。　　“历史一再证明，封闭最终只能走进死胡同，只有开放合作，道路才能越走越宽。”习近平语重情真。　　在更加开放的条件下实现高质量发展　　中国经济正从高速度发展转入高质量发展轨道。习近平指出，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。　　4月，习近平对推动经济高质量发展作出了系列部署。　　4月2日，习近平主持召开中央财经委员会第一次会议，对打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治“三大攻坚战”进行部署。　　“推动高质量发展是做好经济工作的根本要求。”24日至28日，习近平总书记在湖北考察时指出，高质量发展就是体现新发展理念的发展。　　“推动长江经济带发展是党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。”在深入推动长江经济带发展座谈会上，习近平对长江经济带发展提出明确要求，强调要“坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持共抓大保护、不搞大开发，加强改革创新、战略统筹、规划引导，以长江经济带发展推动经济高质量发展”。　　“信息化为中华民族带来了千载难逢的机遇。”在全国网络安全和信息化工作会议上，习近平指出，网信事业代表着新的生产力和新的发展方向，应该在践行新发展理念上先行一步，围绕建设现代化经济体系、实现高质量发展，加快信息化发展，整体带动和提升新型工业化、城镇化、农业现代化发展。　　安全稳定的国内外环境是全面深化改革开放的保障。　　12日，习近平出席南海海域海上阅兵，他登舰船、阅战机、发表重要讲话。“建设一支强大的人民海军，寄托着中华民族向海图强的世代夙愿，是实现中华民族伟大复兴的重要保障。”习近平强调，要深入贯彻新时代党的强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚定不移加快海军现代化进程，善于创新，勇于超越，努力把人民海军全面建成世界一流海军。　　“前进的道路不可能一帆风顺，越是前景光明，越是要增强忧患意识，做到居安思危”。17日，习近平主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议并发表重要讲话。他强调，全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹发展和安全两件大事，既要善于运用发展成果夯实国家安全的实力基础，又要善于塑造有利于经济社会发展的安全环境。23日，习近平主持中共中央政治局会议，审议了《关于新时代加强党政军警民合力强边固防的意见》。　　在以习近平同志为核心的党中央一系列部署下，各项重大任务、重大决策稳步推进，新时代的中国正在以更加开放的姿态拥抱世界。<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Times New Roman","serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->日前，学院入党积极分子培训班第五次培训在第六教学楼报告厅举行，院党委书记肖胜利为参训学员讲党课，主题为“以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑，准确学习把握宪法修正案的核心内容”，近200名入党积极分子参加。肖胜利指出，当前全党全国各族人民在以习近平为核心的党中央的领导下，正在深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全国两会精神、新修订《宪法》、《习近平谈治国理政》第一卷，为全面建成小康社会和开启全面建设社会主义现代化国家新征程努力奋斗！他强调，学习贯彻新修正《宪法》必须以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，深刻领会习近平总书记在中共中央政治局第四次集体学习的讲话：宪法是国家根本法，是国家各种制度和法律法规的总依据，我们要坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，要对我国宪法确立的国家指导思想、发展道路、奋斗目标充满自信，对我国宪法确认的中国共产党领导和我国社会主义制度充满自信，对我国宪法确认的我们党领导人民创造的社会主义先进文化和中华优秀传统文化充满自信。他说，要在学院内广泛开展尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法的宣传教育，弘扬宪法精神，弘扬社会主义法治意识，增强大学生的宪法意识，使全院师生成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。要掌握宪法法律知识、树立宪法法律意识、养成遵法守法习惯；要增强宪法意识，带头尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法，做尊法学法守法用法的模范。他讲到，作为入党积极分子，必须要增强宪法意识，带头尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法，做尊法学法守法用法的模范；要做坚持党的指导思想的模范，自觉抵制防范西方意识形态的侵蚀；要做具有坚定理想信念的模范，坚定“四个自信”；要做遵守政治纪律、政治规矩的模范，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，思想、政治、行动上时刻与党中央保持一致，增强“四个意识”，坚持“四个服从”；要做自觉践行社会主义核心价值观的模范，勤学、修德、明辨、笃实，努力成为合格建设者、可靠接班人。他对全体培训学员提出几点要求。他指出，要从身边、从点滴做起，要以党员标准为标杆，发挥入党积极分子的先锋模范作用，做“必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德”的模范。自觉贯彻落实十九大报告“生命至上，安全第一”的目标任务；自觉维护校园和社会安全稳定；自觉抵制、防范敌对势力的捣乱破坏；自觉抵制防范非法宗教活动和渗透，防范三股势力；坚决反对一切违反四项基本原则的言行；坚决反对网络谣言、网络违法违规言行；坚决与党中央保持一致，应对突发事件，反对一切违法违纪、不服从组织纪律、组织指挥、扰乱社会秩序的言行。（组织人事部  董文武）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:微软雅黑; panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@微软雅黑"; panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->天津市深入贯彻落实习近平总书记“三个着力”重要要求推进大会会场（记者 杜建雄 摄）昨天，是习近平总书记视察天津，对天津工作提出“三个着力”重要要求五周年。上午，天津市深入贯彻落实习近平总书记“三个着力”重要要求推进大会在天津礼堂召开。市委书记李鸿忠出席并讲话。他强调，要高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入贯彻落实“三个着力”重要要求，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进，凝神聚气、忠诚担当、拼搏奋斗，推进习近平新时代中国特色社会主义思想在津沽大地扎实实践。市委副书记、市长张国清主持，市人大常委会主任段春华、市政协主席盛茂林出席。会上，市委常委、市纪委书记邓修明，市人大常委会副主任、市委组织部常务副部长梁宝明，副市长孙文魁，市规划局和河西区委主要负责同志分别围绕推动全面从严治党向纵深发展，坚定不移走高质量发展之路，构建绿色生态规划体系、持续推进美丽天津建设等作了发言，简要回顾和总结了我市贯彻落实“三个着力”重要要求的进展成效和存在的不足，提出了下一步的工作思路和措施。李鸿忠在讲话中指出，五年前的今天，是天津发展历史上一个值得铭记的日子，是一个具有里程碑意义的重要时刻。习近平总书记带着对天津工作的亲切关怀和对天津人民的深厚感情，视察天津并提出“三个着力”重要要求。“三个着力”着眼发展全局、顺应人民期盼、体现时代要求，与习近平新时代中国特色社会主义思想相贯通，是引领天津走向新时代、迈向新征程的“元”和“纲”；与习近平总书记亲自谋划推动的京津冀协同发展重大国家战略相贯通，是以“天津之为”为全国大局作贡献的责任担当；与“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局相贯通，是习近平总书记对天津工作的精准把脉和定向指路，是总依据、总遵循，是赋予我们的一份时代考卷，也是做好天津各项工作的最大政治动力。李鸿忠强调，五年来，市委、市政府和全市干部群众牢记习近平总书记的谆谆嘱托、殷殷期盼，以坚定的政治站位、强烈的使命担当，自觉把贯彻落实“三个着力”作为践行“四个意识”、维护核心、对党忠诚的实际行动，作为贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想的具体实践，努力落实在津沽大地上。对照习近平总书记的重要要求，我们的思想观念还不够解放，产业结构依然偏旧偏重，京津冀协同发展深度融入不够，政治生态仍需持续净化，必须以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，聚焦“三个着力”、践行“三个着力”、落实“三个着力”，奋力谱写新时代天津改革发展新篇章。李鸿忠强调，要聚焦发展质量和效益，在贯彻新发展理念、推进高质量发展上展现新作为、实现新突破。要以创新引领高质量发展，下决心优化创新环境、引进创新人才，打响“天津创造”“天津质量”“天津品牌”。要以协同发展推进高质量发展，用好京津冀协同发展战略的牵引力和推动力。要以现代绿色产业支撑高质量发展，把着力点放在以先进制造为根基的实体经济上，以智能科技产业为主攻方向，发展绿色低碳循环经济。要以改革开放助推高质量发展，以营造良好营商环境为突破口，狠抓“津八条”落实，推进投资贸易便利化，打造改革开放先行区。李鸿忠强调，要聚焦保障和改善民生，在贯彻以人民为中心的发展思想、确保“全面小康、不落一人”上展现新作为、实现新突破。把为群众办事当成麻烦，怕老百姓占便宜，归根结底是群众观点、群众立场、群众感情、宗旨意识、服务理念问题。要从根本上解决对人民群众的思想情感问题，大力解决公共服务不均衡、不便利的问题，切实解决平均数掩盖下的困难群体的生活问题，把各项民生举措落实落细。李鸿忠强调，要聚焦加强和改善党的领导，在推进新时代党的建设伟大工程、推动全面从严治党向纵深发展上展现新作为、实现新突破。党的领导要全面加强，增强“四个意识”，以实际行动维护习近平总书记作为党的核心、人民领袖、军队统帅、民族复兴领路人的地位；从严治党责任要全面落实，以问责常态化逼促履职尽责；干部队伍要全面过硬，大兴学习之风、深入调研之风、亲民之风、尚能之风；基层组织要全面夯实，以党的政治建设为统领，推进村和社区书记、主任“一肩挑”，强化基层党组织在同级组织中的领导核心地位；政治生态要全面净化，铲除圈子文化、码头文化、好人主义，彻底肃清黄兴国恶劣影响。市、区、乡镇（街道）三级党政机关负责同志1800人参加会议。（天津日报记者 魏彧 于春沣） <!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->院长张东升教授一行应邀于当地时间5月2日至5月5日出访美国圣克劳德州立大学，参加首届金融学“2+2”国际交流学生的毕业典礼，并且就两校深入开展国际交流合作进行友好磋商，推动两校合作取得实质性进展。院长张东升教授一行与美国圣克劳德州立大学校长Ashish Vaidya等人就两校间的多个国际合作交流项目进行会谈。双方围绕“2+2”交流项目、预科项目以及“4+0”合作办学项目等多个议题进行详细磋商。会谈中两校在多个项目合作上达成一致，并且对未来的合作前景进行了深入探讨和美好展望，不仅促进了两校的合作交流，更进一步增进了双方的友谊。在首届金融学“2+2”国际交流项目毕业生的毕业典礼上，圣克劳德州立大学校长和我院院长分别致辞，对毕业生及家长表示祝贺，对他们未来的发展提出殷切希望和祝愿，同时对两校的合作成果表示了高度赞扬。（徐璐）5月4日上午，纪念马克思诞辰200周年大会在北京举行，习近平总书记出席大会并发表重要讲话。记者连线出席会议的我市社科理论界专家学者代表天津社会科学院院长史瑞杰和南开大学马克思主义学院院长王新生。他们表示，在现场聆听了习近平总书记的讲话，倍感振奋，不仅为总书记的精彩讲话所鼓舞，同时也深切感受到作为哲学社会科学工作者的责任和使命。“正如习近平总书记所说,实践证明,马克思主义为中国革命、建设、改革提供了强大思想武器。新时代要充分发挥马克思主义的强大思想武器作用。”总书记的讲话令史瑞杰倍受鼓舞，心潮澎湃。他表示，我们不仅要担当作为，广泛深入宣传马克思主义；更要身体力行，积极践行马克思主义。要坚持人民立场,始终把人民放在心中的最高位置，为人民做学问，为人民美好生活向往贡献智慧和力量；要坚持实践立场，树立问题导向，不在书斋做学问，把论文书写在火热的社会实践大地上；要坚持具体问题具体分析的方法论，让理论掌握群众，使马克思主义理论变为改变世界的革命的力量。王新生说，习近平总书记的讲话高屋建瓴、全面深刻，使我更深切地体会到，虽然过去了一百多年，马克思的学说依然闪烁着耀眼的真理光芒。马克思主义作为科学真理永远是指导我们社会主义事业的伟大精神力量。今天纪念马克思诞辰，就是为了更好地继承丰富和发展马克思主义并用它指导我们的实践。作为从事马克思主义研究的理论工作者，今后的重要任务就是要深入研究马克思主义基本原理，从新时代中国特色社会主义实践出发深入研究当代中国马克思主义和21世纪的马克思主义。作为从事马克思主义教学的高校教师，就是要将马克思主义的基本原理和最新研究成果带进课堂，用生动鲜活的语言将其传授给学生，教会学生马克思主义立场、观点和方法，用马克思主义观点分析问题，让学生深切感受到时代脉搏，感受到新时代中国特色社会主义的伟大实践。来源：天津日报5月4日，天津市习近平新时代中国特色社会主义思想讲师团推出系列活动，纪念马克思诞辰200周年，深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想学习宣传阐释。上午，讲师团组织专家成员、学者代表集中收看纪念马克思诞辰200周年大会实况直播。收看后，大家畅谈了聆听习近平总书记重要讲话的体会和感悟，一致认为，习近平总书记的重要讲话，思想深刻、内涵丰富、立意高远，充满了对马克思主义的坚定信仰、对坚持和发展马克思主义的必胜信念，科学回答了在新时代为什么要坚持和发展马克思主义、怎样坚持和发展马克思主义的重大课题，闪烁着马克思主义真理的耀眼光芒，彰显了马克思主义的巨大真理力量。讲话进一步丰富和发展了习近平新时代中国特色社会主义思想，为社科理论界学习研究宣传阐释马克思主义提供了新的内容，增添了新的强大精神动能，赋予了新的时代使命。大家纷纷表示，作为讲师团一员，要紧跟习近平总书记理论创新步伐，以纪念马克思诞辰200周年为重大契机，进一步做好新阶段习近平新时代中国特色社会主义思想学习宣传贯彻工作，为推动马克思主义中国化时代化大众化作出应有之为。下午，讲师团在河西区启动“纪念马克思诞辰200周年”专题系列宣讲首场活动。参加完纪念马克思诞辰200周年大会风尘仆仆返津的讲师团成员、天津大学马克思主义学院院长颜晓峰教授，以“深刻感悟和把握马克思主义真理力量，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想”为主题，就马克思主义的历史贡献和时代价值、马克思主义与习近平新时代中国特色社会主义思想的“源”“流”关系等，为河西区两级党委理论学习中心组成员作了专题宣讲，并与大家分享了现场聆听总书记重要讲话的收获，受到与会人员热烈欢迎。专题宣讲活动后，讲师团召开了“学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，推进中国化成果深入人心”座谈会，深入学习领会总书记讲话精神，就理论创新成果如何贴近实际、贴近生活、贴近群众，与基层干部群众进行广泛交流。据了解，下一步，讲师团将组织专家学者分赴全市各区，用一到两周的时间向各区委理论学习中心组开展“纪念马克思诞辰200周年”专题宣讲，引导各级党委将学习习近平总书记重要讲话精神与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神紧密结合，深刻领会思想内涵和精神实质，转化为推动天津高质量发展的实际举措和强劲动力。来源：天津日报<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:黑体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:方正小标宋简体; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@方正小标宋简体"; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:"\@黑体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->院长书记为党支部全体党员讲授党课 按照学院党委统一部署，学院办公室党支部于4月27日下午在行政楼三楼会议室组织开展了“不忘初心，牢记使命，做《共产党宣言》精神忠实传人”主题党日活动。院长张东升、院党委书记肖胜利以普通党员身份参加了支部党日活动并为办公室全体人员讲授党课。张东升院长从《共产党宣言》的产生背景、立论基础出发，为支部党员讲授了《共产党宣言》的历史贡献和时代意义。他说，1848年《共产党宣言》发表以来，已经历了长期而丰富的历史和实践考验，在170年后的今天依然闪烁着耀眼光辉。中国特色社会主义进入新时代，重温《共产党宣言》十分重要和必要，要把科学社会主义的理论逻辑、实践逻辑、历史逻辑贯通起来，深入理解《共产党宣言》在马克思主义中的重要地位，对世界社会主义的深远影响，对中国共产党领导革命、建设、改革的科学指引。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记在主持中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神，通过对《共产党宣言》原文的学习，结合我国发展实际特别是当代中国马克思主义的发展对世界共产主义的贡献，加深对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解把握，按照习近平总书记指示和教导，追本求源，不忘初心，努力争做《共产党宣言》精神的忠实传人。肖胜利书记带领大家共同学习了习近平总书记在主持中央政治局第五次集体学习时的重要讲话。他说，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是对马克思主义的不断充实、丰富和发展完善，是21世纪马克思主义、当代中国马克思主义。他强调，要深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神，响应以习近平同志为核心的党中央号召，着力推进新时期学习型党组织建设，学经典、学原著、悟原理，深刻感悟和把握马克思主义真理力量，把重温《共产党宣言》与学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，进一步强化“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，自觉投身到“四个伟大”的实践中去，自觉做中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者，把坚持和发展中国特色社会主义化作迈向远大理想的坚实步伐，不断把马克思主义中国化的伟大创举推向前进。（梁巍）“前进道路上，我们要继续高扬马克思主义伟大旗帜，让马克思、恩格斯设想的人类社会美好前景不断在中国大地上生动展现出来！”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在5月4日召开的纪念马克思诞辰200周年大会上发表的重要讲话，在中央和国家机关、各民主党派、各人民团体、各地党员干部中引发热烈反响。大家表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，不断坚定马克思主义信仰和共产主义理想，以更加昂扬的斗志、更加有为的举措，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。真理之光——马克思主义犹如壮丽的日出，照亮了人类探索历史规律和寻求自身解放的道路在人民大会堂现场聆听了习近平总书记重要讲话，中央民族大学副教授杨须爱感受很深。“我的思想、灵魂被强烈震撼。马克思是顶天立地的伟人，是所有共产党人的楷模和榜样，不愧是人类历史上最伟大的思想家。”习近平总书记指出，马克思给我们留下的最有价值、最具影响力的精神财富，就是以他名字命名的科学理论——马克思主义。这一理论犹如壮丽的日出，照亮了人类探索历史规律和寻求自身解放的道路。真理的力量穿越时空，思想的光芒无远弗届。马克思主义是科学的理论，创造性地揭示了人类社会发展规律——“一个理论之所以伟大，不仅在于具有时代价值，而且在于具有跨越时代的生命力和创造力。”中央纪委研究室调研处处长胡扬说，习近平总书记在讲话中指出，马克思创建了唯物史观和剩余价值学说，揭示了人类社会发展的一般规律，揭示了资本主义运行的特殊规律。伴随170年来的国际共产主义运动发展，马克思主义这面伟大旗帜始终高高飘扬，指导着无产阶级解放事业和人类文明不断发展进步，充分证明了这个理论的科学性、真理性。马克思主义是人民的理论，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系——“马克思主义是第一次站在人民的立场探求人类自由解放的理论，为人民著书立说，为人民利益和解放代言，因而能够植根人民之中，获得人民群众的广泛拥护和响应。”中央政策研究室经济研究局处长刘新民说，正如习近平总书记所指出的，马克思主义博大精深，归根到底就是一句话，为人类求解放。马克思主义是实践的理论，指引着人民改造世界的行动——“总书记在讲话中告诉我们，马克思主义不是书斋里的学问，而是为了改变人民历史命运而创立的，是在人民求解放的实践中形成的，也是在人民求解放的实践中丰富和发展的。”共青团上海市普陀区委员会办公室潘言说，马克思主义坚持用实践的观点来认识世界与改造世界，正是在马克思主义指导下，社会主义不仅由空想变成了科学，而且由理论变成了实践。马克思主义是不断发展的开放的理论，始终站在时代前沿——“马克思主义理论不是教条，而是行动指南，并在行动中不断丰富完善。”中国工商银行管理信息部党支部宣传委员巩为说，正如总书记所说，一部马克思主义发展史就是马克思、恩格斯以及他们的后继者们不断根据时代、实践、认识发展而发展的历史，是不断吸收人类历史上一切优秀思想文化成果丰富自己的历史。正因为如此，马克思主义能够始终站在时代前沿，永葆青春。实践力量——坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断推进马克思主义中国化时代化历史大潮，奔流向前。近代以后，争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福就成为中国人民的历史任务。在这个历史大潮中，一个以马克思主义为指导、一个勇担民族复兴历史大任、一个必将带领中国人民创造人间奇迹的马克思主义政党——中国共产党应运而生。90岁的离休干部曹凯，是陕西省延安市安塞区一名有着70年党龄的共产党员。近几年来，他多次深入中小学义务宣讲，还自费筹建下一代红色教育基地。收看完纪念大会的直播，他告诉记者：“马克思留给我们的是真理与信仰的火种。我经历过革命年代、改革开放，现在还赶上了决胜全面建成小康社会，我要把共产党带着我们一步一步过上好日子的经过告诉下一代，把信仰的火种传下去。”“中国人民的伟大实践正在书写和定义着社会主义道路的内涵。”在办公室聆听了习近平总书记的重要讲话后，中国劳动关系学院党委组宣部常务副部长李珂表示，“作为一名高校的党务工作者，我要把马克思主义、党的好政策以喜闻乐见的形式告诉学生们，让他们跟着党撸起袖子加油干，一茬接着一茬干，实现中华民族伟大复兴的中国梦。”青年兴则国家兴，青年强则国家强。“听了习近平总书记的讲话，作为高校红色理论社团的成员，我一定要把这伟大的信仰和中国共产党人的生动实践传播好。”中山大学习近平新时代中国特色社会主义思想学习研究会会长吴洁说，“我们要利用自己的青年角色创新宣传思想，走入社区互动，扎根基层大地，讲好中国故事。”理论不是僵化的，与时俱进才能守正出新。“习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，为当今中国波澜壮阔的改革开放事业贡献了思想智慧。”民建北京市委常委、中国社会科学院当代中国研究所研究员钟瑛表示，社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，中国共产党人为发展马克思主义作出了中国的原创性贡献，使马克思主义在21世纪的中国焕发出强大的生机活力。伟大征程——坚持用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代，不断开辟当代中国马克思主义、21世纪马克思主义新境界一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。不论时代如何变化，马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，是我们认识世界、把握规律、追求真理、改造世界的强大思想武器。“进入新时代，实现中国梦，必须以马克思主义中国化最新成果——习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕‘五位一体’总体布局和‘四个全面’战略布局，为实现‘两个一百年’奋斗目标不懈努力，这是对马克思最好的纪念。”民进中央委员、郑州大学法学院常务副院长沈开举说。4日一大早，江西省赣州市赣县区大埠乡政府“90后”干部刘炜与村民签完生态保护协议后，就和村里的党员们聚到一块，收看纪念马克思诞辰200周年大会的盛况。“总书记在讲话中说，要学习和实践马克思主义关于人与自然关系的思想，我们在实践中正是这么做的。”刘炜说，大埠乡处于赣江支流桃江流域保护区，多年前，这里就启动了生态环境治理工程和山水林田湖治理项目，推进生猪养殖禁养区关停拆除和限养区、可养区整治工作。“绿水青山就是金山银山，我们将响应长江经济带‘共抓大保护、不搞大开发’的战略部署，像保护生命一样保护好绿水青山。”北京雁栖湖畔，一座科学城初露锋芒。“习近平总书记在讲话中指出，解放和发展社会生产力是社会主义的本质要求，是中国共产党人接力探索、着力解决的重大问题。”北京怀柔科学城筹备办副主任张建民说，科技发展与生产力的提高密不可分，从中科院北京怀柔科教产业园到北京怀柔科学城，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，我们探索出了科技研发产业的转型发展之路。以科学的态度对待科学，以真理的精神追求真理。“不论在革命、建设、改革发展各个时期，中国共产党都坚持从自身实际出发运用马克思主义理论，并不断总结经验完善现有的理论体系。”中共上海市委党史研究室主任徐建刚说，“听了习近平总书记的讲话，我们对中国特色社会主义道路更加充满信心。继续高扬马克思主义伟大旗帜，我们一定能夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利！”来源：新华网 今年是马克思诞辰200周年，对于每一位马克思主义者而言，这都是值得纪念的大事。马克思主义不仅深刻改变了世界，也深刻改变了中国。马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，是我们认识世界、把握规律、追求真理、改造世界的强大思想武器。作为共产党人，必须把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践。实践性是马克思主义哲学的力量所在、魅力所在。马克思主义之所以在中国具有持久强大的生命力，根本在于把马克思主义基本原理与中国具体实际相结合，与时俱进，创新发展，形成了中国特色社会主义道路、理论和制度。作为马克思主义中国化的最新成果，习近平新时代中国特色社会主义思想极大丰富和发展了马克思主义，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，真正学懂弄通做实，以实际行动坚持和发展中国特色社会主义，使马克思主义持续释放出耀眼的真理光芒，使科学社会主义在21世纪的中国焕发更大生机和活力。马克思主义是人民的理论。博大精深的马克思主义，归根到底就是一句话，为人类求解放。始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是马克思主义政党同其他政党的根本区别。我们党从成立之日起，就始终坚持立党为公，除了人民大众的利益，没有自己的特殊利益。这是共产党人恒久不变的理想信念。人生如船，信仰就是压舱石。坚定信仰、践行信仰，这是一个理论问题，更是一个需要用终生来回答的现实考题。这个考题的核心，就是如何为人民谋幸福，为中华民族谋复兴。作为共产党人，只有始终牢记初心和使命，时刻把人民放在心中最高位置，才能真正成为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。马克思说，“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”马克思的思想理论源于那个时代又超越了那个时代，既是那个时代精神的精华又是整个人类精神的精华。我们既要自觉加强理论学习，更要始终坚持理论联系实际，学而信、学而思、学而行，以习近平新时代中国特色社会主义思想这一21世纪的马克思主义指引新的航程，我们定能以更好的精神状态和奋斗姿态，把中国特色社会主义推向前进。来源：天津日报昨天上午，纪念马克思诞辰200周年大会在北京人民大会堂举行。市委常委会集中收听收看了大会实况直播，认真聆听习近平总书记重要讲话。市委、市人大常委会、市政府、市政协等市级机关以及我市各级各部门党委（党组）认真组织广大党员干部收听收看大会盛况。大家一致认为，习近平总书记的重要讲话，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献。我们要认真学习、深入领会，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断提高马克思主义理论素养，熟练掌握马克思主义立场、观点、方法，以更加昂扬的斗志、更加有为的举措，投入到新时代中国特色社会主义伟大实践中去。天津社科院哲学研究所所长、天津市中国特色社会主义理论体系研究中心秘书长杨义芹研究员说，作为一名哲学社会科学工作者，深切感受到此次纪念大会意义深远，内容深刻。习近平总书记在讲话中高度评价了马克思的一生以及马克思主义的科学性和真理性。马克思主义理论的活力和生命力就在于随着实践的变化而发展，马克思主义不是教条，而是行动指南。中国共产党自成立伊始，就将马克思主义与中国的革命、建设和改革实践结合起来，创造性地继承和发展了马克思主义。马克思主义的开放性和时代性在中国得到了充分彰显。作为哲学社会科学工作者要更加自觉地回应时代之问，坚定理论自信，更加自觉地承担起学习研究宣传阐释马克思主义的科学性、真理性的责任和使命。天津市新时代中国特色社会主义思想讲师团办公室主任、市社科联科普处处长华敏说，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，充满了对马克思主义的坚定信仰和对坚持和发展马克思主义的坚定信心，科学回答了新时代为什么要坚持和发展马克思主义和怎样坚持和发展马克思主义的重大课题，闪耀着马克思主义真理的耀眼光芒，为我们社科理论界和讲师团学习研究和宣讲传播马克思主义提供了新的丰富内容，增添了新的强大动能，赋予了新的工作任务。作为从事社科普及的一名普通干部，要坚持守正出新，深入学习研究和阐释宣传习近平总书记讲话精神，推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心。天津师范大学马克思主义学院党委书记李靖说，新时期秉承马克思主义的最好行动，就是要学习好、宣传好、贯彻好习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。作为高校马克思主义学院的教师，我们倍感光荣振奋、使命艰巨。马克思主义学院必须以做好高校“第一学院”的强烈使命感和责任感冲锋在前，巩固马克思主义意识形态阵地，发展马克思主义学科，建设好思政课堂，坚持立德树人、擎旗铸魂。下一步，师大马克思主义学院将深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，把对马克思和《共产党宣言》的最好纪念转化为撸起袖子加油干的实际行动，建设好天津市重点马克思主义学院，不断改革创新思政课，助力天津师大课程思政与思政课程同向同行的“一体化”育人格局，把师大学子培养成中国特色社会主义事业的合格建设者和接班人。“在纪念马克思诞辰200周年大会上，习近平总书记说，学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人类社会发展规律的思想，把共产主义远大理想同中国特色社会主义共同理想统一起来、同我们正在做的事情统一起来。作为一名共青团干部，不仅要身体力行，还要带动更多青年，做马克思主义的忠诚践行者。”团市委学校部部长赵东亚表示，在今后的工作中，将牢牢把握住思想引领这个主责主业，把对马克思主义的坚定信仰和对青年工作的无限热爱作为最为鲜亮的工作底色，在与“青马工程”学员的一次次陪伴、一次次历练中，坚守为党选拔培养青年骨干的不变初心，提高服务青年的本领，以习近平新时代中国特色社会主义思想这一马克思主义中国化最新成果为指引，为“五个现代化天津”建设贡献青春力量。昨天上午10时，和平区国税局组织全体干部在会议室大屏幕前聚精会神地收看纪念马克思诞辰200周年大会电视直播，感受这位国际共产主义运动先驱给予后人的巨大思想力量。青年干部郭璨说：“无论过去、现在和将来，我们都要认真学习马克思的著作，领会他的思想，践行马克思主义哲学和方法，并从他的生平业绩和伟大品格中吸收智慧和力量。”“我们纪念马克思，就是为了牢记共产党人的初心和使命”，和平区国税局党组书记、局长张洁告诉记者，和平区国税局将开展“我眼中的马克思”主题征文活动，动员广大干部全身心投入到新时代中国特色社会主义的伟大实践中。宁河区丰台镇西赵村党支部书记董景高说:“我认真聆听了习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话，特别是对习近平总书记强调的‘马克思主义是人民的理论’感触特别深，因为我们党始终把人民放在了心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福努力奋斗。作为一名村党支部书记，我觉得我的工作是崇高的，肩上的担子是沉重的。我一定认真贯彻落实乡村振兴战略，在党支部战斗堡垒作用的发挥、农业基础设施建设、产业结构调整、改善村民生产生活环境等方面，真抓实干，以实际行动带领全体村民致富奔小康！”来源：天津日报 今天，人民日报推出微视频《飞跃》以此纪念马克思诞辰200周年↓↓↓200年前的今天1818年5月5日卡尔·马克思诞生30年后，《共产党宣言》出版从此改变世界 十月革命一声炮响危难之际的中国看到了曙光一个主义影响了一群人一群人改变了中国命运这群人有一个名字——中国共产党人 中国共产党人开始了将马克思主义和中国实际相结合的探索历经艰辛，创立了毛泽东思想实现了马克思主义中国化第一次历史性飞跃 到底什么是社会主义怎样建设社会主义中国共产党人创立了邓小平理论开辟了中国特色社会主义道路实现了马克思主义中国化第二次历史性飞跃 中国特色社会主义理论体系不断丰富和发展先后形成了“三个代表”重要思想、科学发展观 我们应该坚持和发展什么样的中国特色社会主义怎样坚持和发展中国特色社会主义党的十八大以来习近平提出一系列具有开创性意义的新理念新思想新战略从根本上引领党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革中国特色社会主义进入了新时代 中国共产党人创立了习近平新时代中国特色社会主义思想实现了马克思主义中国化的新飞跃习近平是这一思想的主要创立者 在这一旗帜下中国人民正不断开创中华民族伟大复兴更加光明的前景 来源：“人民日报”微信公号   昨天下午，市委书记李鸿忠主持召开市委常委会会议，认真学习领会习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话和在中共中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神。市委副书记、市长张国清，市人大常委会主任段春华，市政协主席盛茂林出席。与会同志进行了认真学习讨论。大家一致认为，在马克思诞辰200周年、《共产党宣言》发表170周年之际，党中央隆重举行纪念活动，习近平总书记发表重要讲话，向全世界宣示了进入新时代中国共产党人对马克思主义科学真理的坚定信念，宣示了我们党将坚定不移地高扬马克思主义伟大旗帜，奋力夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利的坚定决心。习近平总书记的重要讲话，深情缅怀了马克思伟大光辉的一生，深刻阐明了马克思主义的强大真理力量，提出了新时代继续推进马克思主义中国化的重要要求，是闪耀着马克思主义光芒的纲领性文献。要认真学习领会习近平总书记的重要讲话精神，坚定不移坚持和发展马克思主义，坚守共产党人的理想信念，做马克思主义的忠诚信奉者坚定实践者，为推动天津经济社会发展提供强大精神力量。会议指出，纪念马克思诞辰200周年，坚持和发展马克思主义，一要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深刻领会蕴含其中的马克思主义基本原理和立场、观点、方法，坚定不移地用这一21世纪中国的马克思主义指引新的航程。二要把共产主义远大理想同我们的具体工作统一起来，坚定信仰、初心不改，一步一个脚印，为实现共产党人理想信念扎实奋斗。三要深刻理解马克思主义理论的实践性要求，善于用真理的“钥匙”解决好发展中的问题，提高运用科学理论指导应对新变化、新挑战的能力。四要坚持人民立场，牢固树立宗旨意识，千方百计增进群众福祉，保障改善民生。五要坚持用生产力与生产关系思想指导推动发展，坚持发展是第一要务，坚定不移推动高质量发展，勇于全面深化改革，进一步解放和发展社会生产力，牢固树立绿色发展理念，实现人与自然和谐共生。六要加强党的建设，全面贯彻落实新时代党的建设总要求，把党的政治建设摆在首位，坚决维护习近平总书记核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，持续抓好政治生态建设，坚持和弘扬革命精神，永葆马克思主义政党的政治本色。会议强调，要把深入学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神作为一项重要政治任务，与学习习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，读经典、悟原理，养成在马克思主义基本原理中找思路、找办法的思维习惯、工作习惯，提高各级领导干部的马克思主义理论水平。要大力传播马克思主义真理，深入开展学习交流，充分利用我市高校和社科领域优势，让马克思主义理论深入人心。（记者 魏彧 于春沣）来源：天津日报来源：新华网 <!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->学院高度重视毕业生工作，先后于6月6日和6月14日在行政楼一楼会议室召开学院2018年毕业生工作协调会和毕业典礼工作部署会，院长张东升、院党委书记肖胜利出席会议并讲话，副院长刘立松出席会议，会议由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。相关部门负责人、各系党总支书记、各教学部负责人参加会议。张东升院长强调，当前正处于毕业季攻坚阶段，各单位要从讲政治的高度真正重视起来，思想认识必须到位，工作措施必须得力，确保各时间节点工作任务如期保质完成。他强调，特别要注意今年毕业典礼工作与往年相比出现很多新的变化，要提前做好相关准备工作，方案、预案一定要完备，确保典礼顺利进行。希望大家通力配合，严谨、稳妥、积极地做好毕业生文明离校和毕业典礼有关工作。肖胜利书记在讲话中提出四点要求。他强调，一是要对毕业典礼和毕业生工作高度重视，把方案、预案、工作流程等学好、研究透，提振精神，进入状态。二是要精心准备，精心落实，明确目标任务要求，抓实抓细每个环节。三是全院上下一盘棋，要有全局意识，加强团结，密切沟通，多搭台、多补台，弘扬正能量。四是要强调责任心，担当作为，如因大意懈怠贻误工作的，要严肃问责追责。会上，魏占玲副院长对毕业生工作和毕业典礼提出具体要求。学院办公室、教务部、就业指导中心、学生工作部、团委负责人就2018届毕业典礼暨学位授予仪式、毕业证和学位证制发、毕业生工作日程安排、毕业生晚会等有关工作进行了部署。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} a:link, span.MsoHyperlink {color:blue; text-decoration:underline;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {color:purple; text-decoration:underline;} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->5月25日上午，学院在行政楼一楼会议室举办学科带头人和系、部、专业负责人学习习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话专题培训班。院长张东升为参训人员讲授党课，院党委书记肖胜利为学科带头人和系、部、专业负责人提出要求。张东升在授课时与大家共同重温和学习了习近平总书记今年“五四”青年节前夕在北京大学师生座谈会上的重要讲话，他指出，习近平总书记在讲话中就高校培养什么样的人、怎样培养人给出了明确答案：我们的教育要培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，高校只有抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本才能办好。习近平总书记对高校提出坚持办学正确政治方向、建设高素质教师队伍、形成高水平人才培养体系三项基础性工作要求，并为广大青年提出四点希望：一是要爱国，忠于祖国，忠于人民；二是要励志，立鸿鹄志，做奋斗者；三是要求真，求真学问，练真本领；四是要力行，知行合一，做实干家。在认真学习领会习近平总书记讲话精神的基础上，他结合学院实际工作强调，进入新时代，要有新气象、新担当、新作为，对问题的认识绝不能停留在过去，必须转变思想观念，从思想和行动上与习总书记指示精神和中央要求对标对表，在办学治校和教书育人的过程中，围绕立德树人根本任务，坚持正确的价值导向，为人师表，唯真求实，教育引导和鼓励青年教师凝练学术方向，树立追求卓越的精神和意识，为培养社会主义合格建设者和可靠接班人做出人民教师应有的贡献。肖胜利在学习交流时强调，要结合学院实际，继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全国高校思想政治工作会议精神、习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神等，贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，不打折扣、认真完成政治学习任务，并将学习成果转化为提高认识、推动工作的有效举措。他强调，学习习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话，要认真、深入、系统地学，要与学习纪律规矩、规章制度相结合，与推进“两学一做”学习教育常态化制度化相结合，落实到“三会一课”当中去，落实到立德树人、教书育人全过程，落实到做“四有”好老师、培养社会主义接班人和建设者的实践中。他强调，要始终坚持把政治建设放在首位，纪律规矩挺在前面，守好阵地，把好关口，带好队伍，廉洁自律，要强化底线意识、风险意识、群众观念，依章依规办事，加强师德师风和教师思想政治建设，用钉钉子精神狠抓落实，干事创业，实干奋斗，担当尽责，同心戮力，把滨海学院建设好、发展好。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->6月12日下午，由中国教育学会会长、国家教育咨询委员会委员钟秉林同志为组长的教育部督察组一行来我院实地开展2018年教育改革重点督察，并召开天津市民办高校座谈会。督察组成员还有全国政协委员、江西师范大学校长梅国平，中国教育学会研究员时俊卿，北京师范大学副教授、博士方芳。天津市教委党组成员、副主任徐广宇，市教委战略办主任王秋岩，市教委民办处处长许瑞陪同督察。钟秉林在讲话中表示，现场听取天津市各独立学院、民办普通高校和民办职业学院的汇报后，能够感受到各学院在落实《关于深化教育体制机制改革的意见》《教育部等五部门关于深化高等教育领域简政放权放管结合优化服务改革的若干意见》《中共中央  国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》三个重大教育改革方案中高度重视，结合实际做了大量工作，取得了较为显著的成效，同时各学院以问题为导向，也提出了一些政策性的意见和建议。他指出，作为政府，要进一步加强顶层设计，加强与民办高校的沟通协调；作为高校，要进一步加强内涵建设，研究可持续发展的措施；作为教师，要在继续为学校建设发展做贡献的过程中实现个人价值。钟秉林指出，我国当前正处于高等教育大众化向普及化转型时期，关于高等教育的主要矛盾正在发生转化，逐步转化为人民对高质量高等教育的需要与高等教育现状之间的矛盾；国家教育的发展方向也正在由外延式发展转化为内涵式发展，由增加数量、扩大规模向提高质量、优化结构转变。他强调，民办高等教育是我国高等教育的重要组成部分，对我国高等教育大众化的实现作出了巨大贡献，而作为我国当前民办高等教育中的主要力量，独立学院功不可没。希望广大民办高校特别是独立学院能够在高等教育体系中自信、自强，有为、有位，抓住新修订《民办教育促进法》正式颁行实施的有利机遇，努力为我国高等教育做出新的更大贡献。他表示，下一步会充分考虑将独立学院各项工作纳入国家教育发展总体规划，为民办高等教育创造更为优化的发展环境。讲话最后，钟秉林祝愿各学院在已有基础上越办越好，也祝愿各学院的教师们在新时代更有新作为。我院院长张东升参加座谈，院党委书记肖胜利代表学院作了题为《坚持体制机制创新，努力办好高水平的独立学院》汇报。天津大学仁爱学院院长武星，天津医科大学临床医学院党委副书记、院长刘佩梅，天津商业大学宝德学院党委书记、院长朱世和，天津外国语大学滨海外事学院院长单体瑞，天津天狮学院副院长范顺成，天津滨海汽车工程职业学院院长许国强参加座谈并分别作了汇报。座谈会上，我院马克思主义理论教学部主任赵铁锁等上述7所学院的教师代表也分别发言，畅谈体会和建议。座谈结束后，钟秉林一行还实地走访参观了我院众创空间，对学生创新创业成果表示充分肯定，并与众创空间师生亲切交谈。（梁巍 摄影报道）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->5月30日上午，学院在行政楼一楼会议室召开安全稳定和师生思想政治状况形势分析研判会。院党委书记肖胜利主持会议并讲话。学院办公室、党建工作部、教师工作部、人事部、教务部、国际交流部、学生工作部、就业指导中心、团委、后勤服务中心、网络及实验室管理中心等部门相关负责人和各系党总支书记参加会议。肖胜利传达了上级有关文件精神，对当前学院安全稳定和师生思想政治状况等进行了分析研判，并就做好下一步工作提出要求。他强调，各级党组织、各单位要进一步提高政治站位，强化“四个意识”，教育引导师生充分认清当前形势，牢固树立责任意识和忧患意识，增强鉴别力，时刻警醒，提高警惕，强化底线意识和规矩意识，结合平安校园标准化建设，在政治安全、意识形态安全、阵地安全、网络安全、食品安全、宿舍安全、校园治安安全、消防安全、交通安全等方面把好关口、落实责任、扎实推进，建立健全并不断完善常态长效的应急处置机制，抓实抓好安全稳定和师生思想政治各个环节工作，确保学院安全稳定。会议责成各党总支、各有关部门严格落实安全稳定和师生思想政治状况形势分析研判制度，对本单位开展分析研判的情况和下一步计划措施形成文字材料报送学院党委。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:黑体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@黑体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->5月22日，院党委书记肖胜利就学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话专题到马克思主义教学部党支部讲授党课。他在讲课时指出，马克思主义教学部是我院学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重要阵地，在传播马克思主义、加强思想政治建设等方面担负着重要使命，长期以来，马克思主义教学部党支部充分发挥桥头堡、主力军和排头兵的作用，在落实“三进”工作中取得了优异成绩，为学院党建和思政工作做出了重要贡献。他对马列教学部今后的工作提出五点要求。他强调，一是要继续用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，以习近平总书记在全国高校思想政治工作会议和在北京大学师生座谈会上的讲话精神为指导，全面落实传播马克思主义、巩固阵地等各项任务。二是要不断总结，持续深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神“进教材、进课堂、进头脑”工作，扎扎实实，高标准严要求落实到各个环节中去。三是要加强队伍建设，学院对相关机构进行调整，建立了马列教学部，支持教学部队伍建设，制定了人才引进计划，充实思政理论课教师队伍。四是马列教学部要抓好学科建设和课程建设，要把马克思主义中国化最新成果学懂、弄通、做实、传好，使之在广大学生心中深深扎根、开花结果，以实际行动在为人民服务、为中国共产党治国理政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务方面做出卓越贡献。五是马列教学部党支部和全体党员要在传播马克思主义、立德树人当中发挥核心和示范作用，带动好全院“课程思政”，继续为全院立标杆、当标兵、发挥先锋模范作用。他还与党支部教师们就搞好教学科研、加强教师激励、改善办公条件、充实人员减轻负担等内容进行了广泛交流。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->近日，学院党委领导先后深入到9个系党总支，围绕学习贯彻全国高校思想政治工作会议和习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神，对“三会一课”和主题党日工作情况开展调研。在与各系党总支书记的交流中，肖胜利书记强调，一是在开展“三会一课”和主题党日活动时，要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为长期和首要的政治任务，切实提升政治站位和政治高度。二是要以习近平党建思想武装头脑，贯彻落实习近平总书记关于党建工作的总要求和八项重点任务。三是要把政治建设放在首位，纪律规矩挺在前面，守好意识形态阵地，把好选人用人、课堂教学、教材选用、哲学社会科学讲座、论坛、报告会、研讨会、各类校内媒体、网站、出版物、学生社团等各领域的政治关。四是要把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神总要求贯彻到立德树人的各个方面，特别是要落实好“三进”工作，加强师生的思想政治教育。五是要扎扎实实深入推进“不忘初心，牢记使命”主题教育和“两学一做”学习教育常态化制度化，结合实际，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用。六是要坚决贯彻纪律要求，明确纪律规矩底线，按照《中国共产党章程》和《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》要求，严格遵守中央八项规定，廉洁自律。七是各基层教学单位要把加强教师党支部建设、加强教师思想政治建设和师德师风建设摆在突出位置抓实抓好，发挥教师党支部组织引领作用，组织带领广大教师进一步强化“四个意识”，树立“四个自信”，筑牢立德树人的最前线。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:黑体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@黑体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->5月24日上午，院长张东升在行政楼三楼会议室为机关党支部讲授党课，主题为“落实巡视整改，推动机构改革，学院办公系统学习贯彻党的十九大精神”。院党委书记肖胜利及学院办公室、党建工作部、国际交流部全体人员参加。张东升院长在授课时指出，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，为认真学习贯彻落实党的十九大和全国高校思想政治工作会议精神，按照新时代的总体要求和工作部署，落实巡视整改任务，全面加强党的建设，在学院党委坚定正确的领导下，学院下决心推进了机构改革，对学院办公室等部门进行重新调整，并增设了党建工作部、教师工作部和国际交流部。他指出，机构调整后人员更加精干集中，在工作中要有明确分工，但要注意分工不分家，讲效率，更要讲团结，加强凝聚力和战斗力，形成一个团结奋进的精干整体。他强调，无论做什么工作，都必须要有工作激情和开创性，一定要转变思想观念，紧跟新时代新思想新要求，保持冷静清醒的头脑和饱满的工作热情，高标准从严从实精心做好工作，避免差错和失误。同时要注重加强制度建设，树立新风气，营造积极健康的政治生态。他说，滨海学院是大家的，学院的发展要靠大家的共同努力。在工作中要通力合作，密切配合，磨练工作方法，加强沟通协调，埋头工作，锐意进取，担当负责，狠抓落实，以新气象新作为迎接新时代新要求新挑战新期待。（梁巍）　　近日，中办印发的《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》如同一纸宣言，提出7点意见为新时代的干事者撑腰鼓劲。　　于党员干部而言，“敢于担当”是一种优秀品质，习近平总书记也非常看重这一点，多次强调党员干部要有担当，“有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”党建网微平台和您一同学习总书记相关论述，做总书记眼中的新时代干事者。什么是责任担当？　　五个敢于　　敢于担当，党的干部必须坚持原则、认真负责，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。清正廉洁，党的干部必须敬畏权力、管好权力、慎用权力，守住自己的政治生命，保持拒腐蚀、永不沾的政治本色。　　——2013年6月28日至29日，习近平在全国组织工作会议上的讲话　　当改革促进派、改革实干家　　各地区各部门要把抓改革作为一项重大政治责任，坚定改革决心和信心，增强推进改革的思想自觉和行动自觉，既当改革促进派、又当改革实干家。　　——2016年2月23日，习近平在十八届中央全面深化改革领导小组第二十一次会议时强调　　讲实话、干实事　　抓工作，是停留在一般性号召还是身体力行，成效大不一样。讲实话、干实事最能检验和锤炼党性。　　——2016年12月26日至27日，习近平在中央政治局民主生活会上指出　　积极性是首要的　　干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。　　——2016年3月7日，习近平参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时指出　　敢于较真碰硬　　无私才能无畏，无私才敢担当。“心底无私天地宽。”担当就是责任，好干部必须有责任重于泰山的意识，坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，敢于旗帜鲜明，敢于较真碰硬，对工作任劳任怨、尽心竭力、善始善终、善作善成。　　——2013年6月28日至29日，习近平在全国组织工作会议上的讲话　　防止个人风头主义　　敢于担当，是为了党和人民事业，而不是个人风头主义，飞扬跋扈、唯我独尊并不是敢于担当。　　——2013年6月28日至29日，习近平在全国组织工作会议上的讲话为什么要责任担当？　　新时代是奋斗者的时代　　新时代是奋斗者的时代。我们要坚持把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，始终为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗，切实把奋斗精神贯彻到进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想全过程，形成竞相奋斗、团结奋斗的生动局面。　　——2018年2月14日，习近平在2018年春节团拜会上的讲话　　行百里者半九十　　中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。　　——2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告　　权力是党和人民赋予的　　我们的权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利。　　——2015年1月12日，习近平同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈时的讲话　　空谈误国，实干兴邦　　实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。空谈误国，实干兴邦。我们这一代共产党人一定要承前启后、继往开来，把我们的党建设好，团结全体中华儿女把我们国家建设好，把我们民族发展好，继续朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。　　——2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时的讲话怎么做到责任担当？　　树立正确政绩观　　“功成不必在我”，不是消极、怠政、不作为，而是要牢固树立正确政绩观，既要做让人民群众看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人做铺垫、打基础、利长远的好事，既要做显绩，也要做潜绩。不计较个人功名，追求人民群众的好口碑、经过历史沉淀后真正的评价。　　——2018年3月8日，习近平参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时指出　　　形成“头雁效应”　　要加强教育引导，注重破立并举，抓住“关键少数”，推动各级领导干部自觉担当领导责任和示范责任，把自己摆进去、把思想摆进去、把工作摆进去，形成“头雁效应”。　　——2018年3月10日，习近平参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时指出　　听实话、察实情、收实效　　既要到工作局面好和先进的地方去总结经验，又要到困难较多、情况复杂、矛盾尖锐的地方去研究问题，特别是要多到群众意见多的地方去，多到工作做得差的地方去，既要听群众的顺耳话，也要听群众的逆耳言，这样才能听到实话、察到实情、收到实效。各级干部特别是领导干部要结合贯彻落实党的十九大精神真正动起来、深下去，切实把存在的矛盾和问题搞清搞透，把各项工作做实做好。　　——2017年10月25日，习近平在党的十九届一中全会上的讲话　　知行合一　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”学到的东西，不能停留在书本上，不能只装在脑袋里，而应该落实到行动上，做到知行合一、以知促行、以行求知，正所谓“知者行之始，行者知之成”。每一项事业，不论大小，都是靠脚踏实地、一点一滴干出来的。“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”这是永恒的道理。　　——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话　　善于运用辩证思维　　适应我国经济发展新常态，保持战略定力，加强调查研究，看清形势、适应趋势，发挥优势、破解瓶颈，统筹兼顾、协调联动，善于运用辩证思维谋划经济社会发展。　　——2015年6月，习近平在贵州调研时强调　　发扬劳模精神　　各级领导干部要带头发扬劳模精神，出实策、鼓实劲、办实事，不图虚名，不务虚功，坚决反对干部群众反映强烈的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”，以身作则带领群众把各项工作落到实处。　　——2013年4月28日，习近平在同全国劳动模范代表座谈时的讲话（信息来自　党建网微平台）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->5月22日上午，学院党政管理重点岗位学习党的十九大精神岗前培训班在行政楼一楼会议室举办。培训班由院长张东升主持，院党委书记肖胜利为参训人员授课。学院新近履职的党政管理岗位负责人参加培训。张东升院长在主持培训时指出，为适应新时代新形势的发展要求，学院对部分党政管理机构设置和人员配置进行了重新调整，同时，在学院党委的坚强领导下，一系列规范和制度建设也取得了较好成效，下一步还将继续深入推行机构改革和人事制度改革。他强调，当前，滨海学院事业发展正处于爬坡阶段，全体党政管理干部必须树立正确的价值导向，将立德树人的根本任务首先落实到对自身的严格要求上，自觉抵制各类不良风气，要做符合时代要求、具有强烈责任感和事业心、满怀工作激情的合格干部。肖胜利书记在授课时围绕深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神这一主题，强调以问题为导向，克服宽松软，抓实严紧硬，把政治建设放在首位，纪律规矩挺在前面，将政治核心、战斗堡垒和先锋模范作用体现在办学治校各环节和实现立德树人目标任务的全过程，以此提高办学治校综合能力，推动学院科学健康发展。他结合学院实际，为新履职党政管理干部提出明确要求。他强调，一是自觉加强学习，增强学习能力。不仅自己要加强学习，还要带动本单位结合工作共同学习，统一思想，通过对政治理论、政策法规、业务文件等的学习，达到提升思想境界、政策水平、业务能力的目的。二是要加强政治领导，提高政治站位。要牢固树立“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。在选人用人、课堂教学、教材选用、讲座论坛报告会审批、各类媒体出版物管理、学生社团管理等方面严把政治关。要坚决正风肃纪，坚决执行中央八项规定，坚决开展反腐败斗争，时刻警醒警惕，维护政治团结，一切工作出以公心，杜绝影响团结和破坏单位风气的行为，讲政治、讲规矩、讲纪律，做政治上的明白人。三是要强化改革创新意识。要有干事创业的精神状态，迎难而上，攻坚克难，锐意进取，拼搏奉献，科学创新而不是盲目创新，要善于总结工作规律和成功经验，善于结合实际创造性推动工作。四是要深化科学发展观念。要反对“四风”，严防“四风”变种回潮，力戒形式主义，谋实事、谋发展，不辜负群众期望和信任，转变作风，主动思考，勤于沟通，善于贯彻新发展理念，结合实际充分发挥作用，不断开创发展新局面。五是要依规依章办事。树立规矩意识、底线意识，身先士卒，勇于负责，一级一级讲担当，遇事先协调、多沟通，不能知难而退甚至推卸责任，要依法依规履行好自己的职责。六是要做好群众工作。讲担当不是讲任性，要有群众观念，走群众路线，管好单位，带好队伍，勤勉敬业，自我奉献，做好服务对象的群众工作，形成良性循环。七是要狠抓各项工作落实。要把建章立制和科学发展、谋实事、出实招结合起来，发扬钉钉子精神，狠抓落实。各部门间在工作配合上要相互谅解、相互支持，不能互相埋怨、互相推诿。八是要有迎接、应对和驾驭、化解风险的能力。居安思危，未雨绸缪，处理解决好各种复杂矛盾和发展道路上的各种艰难险阻，团结一致，努力工作，遵规守纪，担当负责。（梁巍）“天地英雄气，千秋尚凛然。”无数英雄先烈是我们民族的脊梁，是我们不断开拓前进的勇气和力量所在。新华社《学习进行时》梳理了习近平总书记关于崇尚英雄、缅怀先烈的十句经典论述，与您分享，一同铭记。祖国是人民最坚实的依靠，英雄是民族最闪亮的坐标。——2016年11月30日，在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话对中华民族的英雄，要心怀崇敬，浓墨重彩记录英雄、塑造英雄，让英雄在文艺作品中得到传扬，引导人民树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。——2016年11月30日，在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话理想之光不灭，信念之光不灭。我们一定要铭记烈士们的遗愿，永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想。——2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。——2015年9月2日，在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上的讲话包括抗战英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。——2015年9月2日，在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上的讲话我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄，戮力同心为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！——2015年9月2日，在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上的讲话有些人刻意抹黑我们的英雄人物，歪曲我们的光辉历史，要引起我们高度警觉。——2014年10月31日，在全军政治工作会议上的讲话历史不能忘记，军人的英勇牺牲行为永远值得尊重和纪念。——2014年10月31日，在全军政治工作会议上的讲话我们要在全社会树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚。对为国牺牲、为民牺牲的英雄烈士，我们要永远怀念他们，给予他们极大的荣誉和敬仰，不然谁愿意为国家和人民牺牲呢？——2014年10月31日，在全军政治工作会议上的讲话我呼吁，全党全军全国各族人民，海内外所有中华儿女，更加紧密地团结起来，肩负起历史重任，以中华民族伟大复兴不断前行的新成就，告慰为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利献出生命的所有先烈，告慰近代以来为中华民族独立、中国人民解放献出生命的所有英灵，这是我们对中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利最好的纪念！——2014年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的讲话（信息来自　微言教育）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:simsun; panose-1:0 0 0 0 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->天津北方网讯：23日上午，天津市委书记李鸿忠、市长张国清和市四套班子领导同志到宁河区七里海湿地调研并召开现场办公会议。李鸿忠强调，七里海是京津冀地区的重要生态资源，要严格落实市委、市政府“1+4”湿地生态保护规划要求，严守生态红线，坚决守护好“京津绿肺”。这是李鸿忠自2016年9月到天津工作以来第五次到宁河七里海湿地调研。李鸿忠察看了七里海东海核心区湿地修复保护现状。目前，宁河区按照《七里海湿地生态保护修复规划（2017—2025）》要求，严守生态红线，加快实施历史遗留清理、土地流转、引水调蓄等“十大工程”，按期完成了230处整改任务，核心区6.8万亩土地已全部流转。生态移民工程正在有序推进，6万亩芦苇补种和养护工程即将全面实施，实现生态效益与社会效益“共赢”。上午的现场办公会上，李鸿忠听取了宁河区委主要负责同志汇报发言，研究会商解决湿地保护资金、生态搬迁等问题。市有关部门就制约宁河发展的重点问题进行了答复。与会市领导同志做了有针对性的现场点评。（津云新闻记者 张岩 摄影杜健雄）夏日的七里海湿地风光旖旎 　　      他五六岁时就听母亲讲岳母刺字的故事，“精忠报国”成为他一生追求的目标；        　　他曾到井冈山、大别山、陕北多地缅怀革命英烈，讲述英雄故事，号召大家铭记、崇尚英雄；        　　他说，“和平年代同样需要英雄情怀”，“不要让英雄既流血又流泪”。        　　他就是习近平。今天，让我们一起感受习近平总书记的英雄情怀。        1.“精忠报国”是我一生追求的目标           从小，习近平就在英雄故事的熏陶中成长。       他常谈起五六岁时随母亲买《岳飞传》《岳母刺字》等小人书的故事。习近平说：“买回来之后，她就给我讲精忠报国、岳母刺字的故事。我说，把字刺上去，多疼啊！我母亲说，是疼，但心里铭记住了。‘精忠报国’四个字，我从那个时候一直记到现在，它也是我一生追求的目标。”       1966年，上初中一年级的习近平听了焦裕禄的故事“受到深深震撼”。“记得1966年2月7日，《人民日报》刊登了穆青等同志的长篇通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》……政治课老师在念这篇通讯的过程中几度哽咽，多次泣不成声，同学们也流下眼泪。”习近平动情地说到，“我们这一代人，是深受焦裕禄同志的事迹教育成长起来的。”       后来，当知青、上大学、参军入伍、当干部，习近平心中一直有焦裕禄的形象。1990年，习近平任福州市委书记时，以《念奴娇》的词牌填了一首《追思焦裕禄》。其中一句“暮雪朝霜，毋改英雄意气”，既是对焦裕禄为民情怀与英雄本色的致意，更是对自己的鞭策。       从大队支书到总书记，习近平始终牵挂着老百姓，为民服务、为国尽力。    2.我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们           担任党和国家领导人后，习近平缅怀英烈的足迹遍布大江南北。       井冈山革命烈士陵园、红军长征会师纪念碑、华东革命烈士陵园、金寨县革命烈士纪念塔……这些地方都留下习近平向英雄致敬的脚步。       习近平崇敬英雄，也喜欢讲英雄故事。讲抗日英烈，习近平提到一位母亲。他说，北京密云县一位名叫邓玉芬的母亲，把丈夫和5个孩子送上前线，他们全部战死沙场。华北平原上的一个庄户人家写下这样一副对联：“万众一心保障国家独立，百折不挠争取民族解放”；横批是：“抗战到底”。这是中华儿女同日本侵略者血战到底的怒吼，是中华民族抗战必胜的宣言。       讲革命先烈，他多次提到“狼牙山五壮士”、“白刃格斗英雄连”、“刘老庄连”、董存瑞、邱少云、黄继光等。他说，回想过去那段峥嵘岁月，我们要向革命先烈表示崇高的敬意，我们永远怀念他们、牢记他们，传承好他们的红色基因。       讲维和英雄，他在谈到维和行动中殉职的和志虹时说，（她）留下年仅4岁的幼子和年逾花甲的父母。她曾经写到，大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式承载和平的心愿。这是她生前的愿望，也是中国对和平的承诺。       在习近平看来，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。包括抗战英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。    3.实现中华民族伟大复兴的目标需要英雄精神           “我们不是历史虚无主义者，也不是文化虚无主义者，不能数典忘祖、妄自菲薄。”面对一些时不时出现的歪曲历史、贬低英雄等现象，习近平态度坚定地予以回击。       在他推动下，中国以立法形式设立了烈士纪念日、中国人民抗日战争胜利纪念日和南京大屠杀死难者国家公祭日；2015年12月14日，中共中央政治局会议审议通过了《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》，决定成立党和国家功勋荣誉表彰工作委员会；2018年5月1日起，《中华人民共和国英雄烈士保护法》正式施行。       他还强调，和平年代同样需要英雄情怀。       关于公安队伍，他说，每当听到公安民警在血与火、生与死的考验面前赴汤蹈火、流血牺牲的消息，我都深感心痛。       关于军人，他说，不要让英雄既流血又流泪，让军人受到尊崇，这是最基本的，这个要保障。       在他的引领下，铭记英雄、崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄，正成为社会的风尚。       习近平曾满怀深情地说：“中华民族从站起来、富起来到强起来，经历了多少坎坷，创造了多少奇迹。”在他看来，今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神！（信息来自　人民日报）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->5月18日，学院2017-2018学年“创最佳党日”活动交流评选会在学生活动中心三楼会议室召开。副院长陈庆璠主持会议，党委书记肖胜利布置近期工作并提出要求。党委副书记副院长纪委书记魏占玲出席，全体党组织书记参加。肖胜利指出，通过交流汇报，展示了自学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义新思想和党的十九大精神以来，学院党建工作的成果。紧扣“不忘初心 牢记使命”的主题，展现了党日活动应有的思想性、教育性，活动效果有了显著提升。特别是教师党支部党日活动，在“全员、全程、全方位育人”的方向上找准了位置。各支部在今后开展党日活动过程中，要以问题为导向，将党日活动向推动工作、解决问题、结合实际方向靠拢。肖胜利就下阶段工作提出几点要求，他强调，要继续在“学懂、弄通、做实”上下功夫，全面统筹，协调推进各项工作；在推进过程中，要始终将思想政治建设放在首位，坚持学习是基础；牢记把政治纪律规矩挺在各项工作的前面，紧跟时代步伐，不断自我革新，与时俱进学习；结合实际，迎难而上，严把政治关，围绕立德树人根本问题，以钉钉子的精神狠抓工作落实；党支部要牢记主体职责，突出组织、宣传、凝聚、服务群众功能，严格规范“三会一课”制度，继续推进“两学一做”学习教育常态化制度化，反对形式主义，坚持科学发展，做好痕迹管理。陈庆璠指出，各级党组织为本次“创最佳党日”活动评选交流做了精心组织准备，除全院师生党员参与以外，部分积极分子、共青团员也积极参与其中，热情之饱满，范围之广泛，特色之鲜明，活动之创新值得肯定。 （组织人事部  董文武）　　新时代是奋斗者的时代。　　习近平曾在多个场合向全国人民发出奋斗动员令：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”！今天，让我们一起学习习近平那些催人奋进的话，坚守每一个平凡岗位，继续奋斗！　　◎我们的奋斗目标：　　到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。　　◎我们的奋斗路线图：　　为了实现我们的奋斗目标，习近平在十三届全国人大一次会议闭幕会上提出五个“更大的力度、更实的措施”：　　以更大的力度、更实的措施全面深化改革、扩大对外开放；　　以更大的力度、更实的措施发展社会主义民主；　　以更大的力度、更实的措施加快建设社会主义文化强国；　　以更大的力度、更实的措施保障和改善民生；　　以更大的力度、更实的措施推进生态文明建设。　　他同时强调：　　要不断推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军；　　要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程；　　将始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，为世界贡献更多中国智慧、中国方案、中国力量。　　◎我们的奋斗时间表：　　从现在到二〇二〇年，是全面建成小康社会决胜期。　　从二〇二〇年到二〇三五年，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。　　从二〇三五年到本世纪中叶，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。　　◎习近平发出奋斗动员：全面深改，需要奋斗　　　　“奋斗是长期的，前人栽树、后人乘凉，伟大事业需要几代人、十几代人、几十代人持续奋斗。”　　全面深化改革亦如此，必须不懈地奋斗，坚持久久为功。　　过去五年多来，全面深化改革的成就是全方位的、开创性的，我们解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。　　习近平在3月28日的中央全面深化改革委员会第一次会议上，作出一个重要论断：全面深化改革进入了一个新阶段。　　不过，对这个新阶段，习近平强调：改革将进一步触及深层次利益格局的调整和制度体系的变革，改革的复杂性、敏感性、艰巨性更加突出。　　下一步如何走，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上强调，我们已走过万水千山，但仍需要不断跋山涉水，仍要坚定不移全面深化改革，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。脱贫攻坚，需要奋斗　　到2020年，全面建成小康社会，对如期实现第一个百年奋斗目标意义重大。　　这是习近平非常挂念的事，为此他走遍了全国14个集中连片特困地区，推动脱贫攻坚。五年来，贫困人口减少6800多万，这是我国减贫史上的最好成绩。　　然而，习近平仍不忘提醒大家，脱贫攻坚存在的突出问题仍然不少：一些地方贫困程度深、基础条件薄弱、公共服务不足；一些地方精准基础不扎实，政策措施不落实不到位不精准，资金使用管理不规范，形式主义、官僚主义、弄虚作假现象时有发生。　　他强调，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。幸福生活，需要奋斗　　在十九大报告中，30次提到“奋斗”；　　在2018年春节团拜会讲话中，22次提到“奋斗”；　　在第十三届全国人大一次会议讲话中，10次提到“奋斗”……　　十九大至今，“奋斗”成为习近平讲话中一个重要的关键词。他强调“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”“新时代是奋斗者的时代”。　　一个民族的伟大复兴，不是一个人、不是少数人能完成的，需要千千万万普通人的参与。习近平多次点明幸福与奋斗的关系，就是要动员每一个普通人：你在参与创造伟大时代的同时，也在创造自己的美好人生；祖国是你个人成就的放大器，借时代之力才有机会实现自我突破。　　每个人都有自己的梦想，而新时代就是实现梦想的时代。实现梦想，就需要每个人响应奋斗号召，珍惜当下一切的来之不易，把奋斗精神融于岗位、融于日常。（据人民日报客户端，本文有删节，作者：王坎）（信息来自　党建网微平台）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:方正小标宋简体; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@方正小标宋简体"; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->习近平总书记在十九大报告中指出，“就业是最大的民生。要坚持就业优先战略和积极就业政策，实现更高质量和更充分就业。”为了全面落实党和国家对就、创业工作的要求，提高毕业生就业质量，5月17日，学院召开2018届毕业生就业创业工作推动会。院长张东升出席会议并讲话，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议，各系党总支书记和就业指导中心教师参加会议。张东升院长强调，毕业生就业创业工作要以新时代的高标准来要求，思想认识必须到位，重视程度必须提升，工作措施必须得力，要把精准帮扶措施落实到每一名毕业生，对于工作没有实效的部门和个人，要以落实巡视整改为契机，启动问责机制。魏占玲副院长要求各系党总支书记和辅导员充分认识毕业生就、创业工作的重要性，发动全体教师参与，针对每名毕业生实施“一生一策”的精准帮扶措施，积极拓宽毕业生就业渠道，引导毕业生踊跃参加应征入伍、西部计划、农村专职党务工作者选拔等。辅导员要熟悉工作要求，准确把握政策，从做好毕业生工作的全局出发，高标准完成毕业生就业创业工作。就业指导中心负责人介绍了2018届毕业生就、创业工作的进展情况和面临的形势，分析了工作中存在的问题，并提出了下一步工作的目标及具体措施。此次就业创业工作推动会，进一步凝聚了共识，明确了目标，对于高标准完成毕业生就业创业工作，全面提升毕业生就业质量，起到了较强的推动作用。全体就业工作教师将进一步提升工作水平，出实招、求实效，圆满完成我院2018届毕业生就业创业工作。（就业指导中心 鞠磊）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月17日，我院2018级新生军事技能训练正式开始，中午12：30，院长张东升、院党委书记肖胜利携全体院领导深入宿舍慰问新生和承训教官。院领导在宿舍与新生亲切交谈，询问他们来自哪里、是否习惯集体生活等，叮嘱他们遇到问题困难及时联系辅导员老师，与同学之间和睦相处、互帮互助。在慰问承训教官时，院领导希望全体教官在习近平新时代强军思想引领下，发扬部队优良传统和作风，教育指导参训新生养成良好习惯、锤炼坚强意志。学院办公室、学生工作部、就业指导中心、团委、后勤服务中心等部门负责人陪同慰问。（梁巍 学生记者 吕浩） <!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月18日上午8:30，伴随着体育馆内全场起立奏唱的雄壮国歌声，学院2018级新生开学典礼隆重举行。天津市滨海新区副区长、滨海学院董事会副董事长郭景平，南开大学副校长朱光磊教授出席典礼并在主席台就坐。滨海学院院长张东升教授出席典礼并致辞，院党委书记肖胜利研究员等院领导及各系、教学部主任出席典礼。典礼由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲副教授主持。张东升院长在致辞中代表全院师生向全体2018级新同学们表示衷心的祝贺和诚挚的欢迎。他指出，经过努力拼搏和艰苦的备考，同学们终于以优异的高考成绩进入了南开系列学校之一的滨海学院，融入了南开教育体系，这是值得欣喜的，然而应该如何度过接下来的四年大学生活，更是大家即刻需要解决的问题。他说，社会上有一种说法，“玩命的中学，快乐的大学”，想必大家也有所耳闻，但正如教育部陈宝生部长在新时代全国高等学校本科教育工作会议上所指出的那样，大学生的成长成才不是轻轻松松、玩玩游戏就能实现的，“玩命的中学，快乐的大学”这种现象必须扭转，对大学生要合理“增负”，提升大学生的学业挑战度。我们生活在一个开放的时代，从来不缺少机会，但能否及时抓住机会，才真正决定你将来能走多远。或许只有经历过无数挫折、迷茫、后悔，才会醒悟，方知要追求，但很多时候，机遇和年华都会转瞬即逝。同学们正处在青春年华，只有珍惜当下，为自己积累更多的能量，才有可能实现你们的梦想，才有可能拥抱光明的未来。习近平总书记在今年“五四”前夕向全国广大青年提出四点要求，张东升院长在2018级新生步入大学的第一课上，要求并带领大家重温了总书记的教诲——要爱国，忠于祖国，忠于人民；要励志，立鸿鹄志，做奋斗者；要求真，求真学问，练真本领；要力行，知行合一，做实干家。他希望同学们牢记总书记的殷殷嘱托，不忘初心，继续前进，在即将开始的四年大学时光中抒写无悔青春，做有担当有自信有作为的南开滨海人！致辞最后，张东升院长勉励同学们：今天你们正式开始了大学生活，步入了人生新的发展阶段，从今天起，“允公允能，日新月异”将会成为你们共同的座右铭，“南开人”的称谓也将成为伴随你们一生的荣耀。希望你们能够不负年华，不负光阴，用四年的时间去了解、融入和热爱这座校园，用四年的时间去细细品读和体味南开精神的深刻内涵，立公增能、秉公尽能，做“公能”校训的践行者。愿滨海学院成为你们梦开始的地方，从今天起，执梦起航，去追寻远大的抱负和人生理想，让自己的奋斗成为奏响中华民族伟大复兴中国梦宏伟乐章的动听音符！“努力吧同学们！”——全场雷动的掌声昭示着新同学们昂首开启大学生活的自信与决心。马克思主义理论教学部闫广琴博士作为教师代表发言。她说，众所周知，今年是全国各高校迎来千禧宝宝入学之年。此刻，宝宝们已经成年并已开始登上中国历史舞台，即将在新时代展现自己独特的风采。她为全体新生提出四点希望：一是尽快转变学习方式，二是科学制定学习目标，三是养成阅读的良好习惯，四是培养自己独立思考的能力。她祝愿同学们的大学生活能够成为一生中最美好的回忆，并亲切地和大家说：“我在思政课堂等着你！”金融学系2018级金融学“2+2”国际班管庭玉同学代表全体新生发言。他说，昨日我们还在备战高考的六月金戈铁马，凌云壮志，今天我们已化鲲为鹏，扶摇直上，一鸣惊人。我们带着亲人的陪伴，好友的祝愿踏入了滨海学院的校园，虽然我们远离家乡，但我们却在滨海学院找到了家的感觉，这里是任鱼跃的大海，任鸟飞的天空，我们将秉承“公能”校训，在这里释放出自己的风采！“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神……”学院2018级新生开学典礼在全场齐唱的南开校歌声中礼成落幕。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page Section1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.Section1 {page:Section1;} -->9月14日、15日，院长张东升、院党委书记肖胜利先后多次到体育馆迎新现场查看迎新工作情况并亲切慰问迎新工作人员、学生志愿者、学生记者。期间，院长、书记详细询问了解各系新生报到情况和新生入学专业教育、新生家长会安排情况，并强调要为新生及其家长提供热情周到的服务，让他们从踏入校门的第一刻起就感受到滨海学院的温暖。（学生记者 叶一帆 马泽曜 孙婧）（摄影 梁巍）9月14日上午10时许，院长张东升、院党委书记肖胜利到体育馆视察今年迎新工作准备情况。副院长刘立松、魏占玲、奚先来及各有关部门负责人陪同视察。张东升院长、肖胜利书记逐一查看了迎新场馆内各系新生报到服务台和新生报到验证处、宿舍分配处、收费处、生源地贷款、新闻中心、广播站等，对迎新工作提出进一步要求，并亲切慰问参与迎新准备的工作人员。（梁巍 学生记者 吕浩）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:楷体_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@楷体_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} p.Default, li.Default, div.Default {mso-style-name:Default; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-autospace:none; font-size:12.0pt; font-family:楷体_GB2312; color:black;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->——学院党委举行基层党组织书记培训9月11日，学院党委在第七教学楼教112教室举行基层党组织书记培训。院党委书记肖胜利围绕习近平总书记在全国宣传思想工作会议和全国教育大会上的重要讲话以及教育部陈宝生部长在新时代全国高等学校本科教育工作会议讲话精神，结合学院实际讲党课。副院长陈庆璠，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及全体党总支书记、全体党支部书记、党建工作部相关同志参加培训。课上，他指出，要深入贯彻落实教育改革，坚持党对教育事业的全面领导，把思想政治工作贯穿教育教学全过程。各级党组织要以习近平总书记党建新理念新思想新战略和全国高校思想政治工作会议精神为纲领抓实党建工作，全面贯彻落实新时代党的建设总要求和八项重点任务；运用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，把理论武装转化为推动发展的实际行动，努力在学懂弄通做实上下功夫；在推进“两学一做”学习教育常态化制度化中进一步深化“维护核心、铸就忠诚、担当作为、抓实支部”主题教育实践活动；进一步巩固“三会一课”制度，扎实做好每个环节工作，加强对党员的日常教育管理监督；对照上学期的四项督查积极开展自查工作并及时做出反馈，根据反馈逐项进行整改。肖胜利特别强调，加强新形势下教师党支部建设是今年的重点工作之一，各教师党支部要列明工作计划要点，在政治引领、规范党的组织生活、团结凝聚师生、促进学院中心工作方面发挥主体作用。把加强教师理想信念教育作为思想建设首要任务，把推动讲政治的要求贯穿教育教学和科研活动全过程并将之作为党支部工作重要着力点，把增强教师归属感获得感作为党支部工作的重要落脚点。在谈到思想政治工作的总体要求时，他指出，各级党组织要把党的政治建设放在首位，从为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人这一根本问题出发，围绕“为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务”的发展方向，用实际行动把“四个服务”落实到教学生活中，不断推进学院思想政治工作的实践。在谈到全面贯彻党的教育方针方面，他指出，要坚持立德树人的根本任务，坚持马克思主义指导地位，坚持中国特色社会主义教育发展道路，坚持社会主义办学方向，立足基本国情，遵循教育规律，坚持改革创新，以凝聚人心、完善人格、开发人力、培育人才、造福人民为工作目标，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要坚持把服务中华民族伟大复兴作为教育的重要使命，坚持把教师队伍建设作为基础工作。要真正把立德树人融入到思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节。肖胜利最后要求，各级党组织要明确意识形态责任制、党风廉政建设责任制，加强师风师德建设，要讲政治，讲纪律，讲规矩，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，自觉在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致；同时各教职工党支部和学生党支部要管好课堂、教材、讲座论坛、网络舆情等，排查化解矛盾，严防各类隐患，确保新学期各项工作的顺利开展。（李麒 宋宇轩）（摄影/编辑 梁巍） <!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月10日，学院在行政楼一楼会议室召开2018年迎新工作协调部署会，院长张东升、院党委书记肖胜利出席会议并讲话。副院长刘立松、奚先来出席会议并就有关工作提出要求。会议由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。各有关单位负责人、各系党总支书记参加会议。张东升院长在讲话时强调，迎新工作务必精心组织，各系、专业主任和知名教授要为新生和家长做好专业导论，讲好入学教育“第一课”，同时，教育部陈宝生部长在新时代全国高等学校本科教育工作会议上的讲话精神要贯穿新生入学教育始终，让新生从入学伊始就正确认识和对待大学生活。他指出，暑假期间各部门十分辛苦，做了大量工作，全院呈现出“埋头工作、干事创业”的良好风气和势头，希望大家继续保持良好的工作作风和精神面貌，鼓足干劲，戮力同心，把迎新和新学期各项工作努力做好。他要求，在迎新期间，全体师生要做到热情、包容、周到、细心，树立学院良好形象，彰显鲜明办学特色，加强管理教育，坚决杜绝商业行为在校园迎新期间蔓延。肖胜利书记在会上提出六点要求。他强调，一是各级领导、各部门要高度重视，不可掉以轻心，层层做好动员，层层提出要求，层层压实责任，站在政治高度推动工作。二是要把工作做到细之再细，将迎新工作各个环节想细、落细、落实。三是要强调责任、强化责任，杜绝大意、推诿现象，出现问题必须追责问责。四是要团结协作，分工不分家，树立“一盘棋”的思想，遇到新情况新问题要加强沟通、通力解决。五是要注意整体推进，在做好迎新工作的同时，统筹推进各项工作，不等待、不拖延，不能顾此失彼、重此轻彼。六是要坚决做好校园、食品、宿舍、交通等各方面安全工作，全力维护学院整体安全稳定，丝毫不可放松。会议就今年迎新工作的相关实施方案、任务分解、时间安排和安全预案等进行了协调部署。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月11日,学院党委在第七教学楼112教室召开新学期党建工作部署会，院党委书记肖胜利主持会议并讲话，副院长陈庆璠，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及全体党总支书记、全体党支部书记、党建工作部相关同志参加。肖胜利强调，各级党组织要仔细研读新时代党的建设总要求及八项重点任务，扎实推进新学期的各项党建工作，制定工作清单，确保各项任务落到实处；着重抓好党组织换届工作的实施方案，严格党员发展程序，严审发展党员的各项材料；要进一步贯彻落实党建工作责任制，增强党员干部的担当意识，提高履职能力；要高度重视上级党组织党建督查的相关文件，从严从实抓好问题整改，持续夯实基层党建工作基础；推动“两学一做”学习教育常态化制度化，牢记“四个意识”，坚定“四个自信”，做好新学期党建各项工作的计划。陈庆璠就上学期末学院党建督查进行了通报反馈，对全体党组织书记上学期的工作给予了充分肯定，并要求各党支部以问题为导向，克服工作中的形式主义，在党委换届、主题党日活动、党员发展等方面，认真谋划，做细做实；特别强调了新学期党支部书记调整变化后党总支书记的职责任务。党建工作部在会上还传达了“开展向郑德荣同志的学习活动”等11项近期的组织工作安排，部署了本学期抓好意识形态工作责任制落实和宣传思想有关工作。（李麒 宋宇轩）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} h1 {mso-style-link:"标题 1 Char"; margin-top:17.0pt; margin-right:0cm; margin-bottom:16.5pt; margin-left:0cm; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; line-height:240%; page-break-after:avoid; font-size:22.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoToc1, li.MsoToc1, div.MsoToc1 {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoToc2, li.MsoToc2, div.MsoToc2 {margin-top:0cm; margin-right:0cm; margin-bottom:5.0pt; margin-left:11.0pt; line-height:115%; font-size:11.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoToc3, li.MsoToc3, div.MsoToc3 {margin-top:0cm; margin-right:0cm; margin-bottom:5.0pt; margin-left:22.0pt; line-height:115%; font-size:11.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoNoSpacing, li.MsoNoSpacing, div.MsoNoSpacing {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoTocHeading, li.MsoTocHeading, div.MsoTocHeading {margin-top:24.0pt; margin-right:0cm; margin-bottom:0cm; margin-left:0cm; margin-bottom:.0001pt; line-height:115%; page-break-after:avoid; font-size:14.0pt; font-family:"Cambria","serif"; color:#365F91; font-weight:bold;} span.1Char {mso-style-name:"标题 1 Char"; mso-style-link:"标题 1"; font-weight:bold;} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->为进一步学习宣传贯彻习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，结合学院实际，深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神“三进”工作，马克思主义理论教学部于9月10日开学第一天组织开展了思政课暨形势政策教育开学第一课集体备课活动。院长张东升、院党委书记肖胜利参加集体备课并与思政课教师进行讨论交流。张东升院长强调，要深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神，着眼新时代宣传思想工作使命任务，按照全国高校思想政治工作会议提出的各项目标任务要求，站在高起点，坚持高起步，全面加强马克思主义理论教学部的建设。他强调，思政课教师要系统学习掌握马克思主义理论和马克思主义中国化系列成果，提升理论水平，要结合各方面实际，将思政课与学生实践相结合，同时鼓励思政课教师有计划地深入进修，增强传播马克思主义的使命感和教书育人的事业心。肖胜利书记强调，思政课作为我院课程的重中之重，要认真落实全国宣传思想工作会议特别是习近平总书记重要讲话精神，切实增强承担起“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”使命任务的自觉性，发挥好课堂主渠道作用，在“三进”工作和“思政课程”与“课程思政”有机融合方面做好“排头兵”。他强调，要进一步加强队伍建设，在充实马克思主义理论教学部教师的基础上，学院将会打破老办法，从第二课堂、科学研究、比赛竞赛、学生管理等方面研究对思政课教师的激励机制。集体备课中，全体思政课教师从宣传思想工作的历史性成就和历史性变革、做好宣传思想工作的根本遵循、宣传思想工作的中心环节、做好新形势下宣传思想工作的使命任务、宣传思想战线必须担负起的战略任务、宣传思想工作的重要职责、增强人们的文化获得感和幸福感、不断提升中华文化影响力、加强党对宣传思想工作的全面领导等方面对全国宣传思想工作会议精神进行了认真学习和深入探讨，并将在新学期把会议精神带入课堂，做到宣传思想工作入耳入脑入心入行。（党建工作部 梁巍 马克思主义理论教学部 孟昕）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月10日是我院2018-2019学年度第一学期开学首日，正值我国第34个教师节，院长张东升、院党委书记肖胜利分别到各教学楼、综合实验楼、图书馆、公能素质教育中心和后勤办公楼等处实地调研，并向广大教职工致以节日的问候。学院办公室负责人陪同调研。调研期间，院长、书记详细询问了各系各年级学生返校注册情况和开学首日教师到岗开课、学生到课考勤、课堂纪律等情况，并对新学期工作特别是基层党建、学生思想政治教育、毕业生教育管理等工作提出要求。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->8月21-22日，全国宣传思想工作会议在北京召开，习近平总书记在会上就如何做好宣传思想工作发表重要讲话。我院党委高度重视，在全院范围内立即掀起学习宣传贯彻热潮，要求各级党组织和全体党员在学懂弄通做实上下功夫。新华社发出通稿后，学院党委及时分别向中心组成员和各党总支、党支部发出《关于学习习近平总书记在全国宣传思想工作会议上重要讲话精神的通知》，要求按照学院暑期党建工作要点，组织全体党员立即认真学习传达贯彻习近平总书记重要讲话精神，原原本本学、自主学，做好学习笔记，撰写学习体会。学院中心组成员和全体师生党员利用暑假时间，认真落实学院党委安排部署，通过网络、报纸、电视、广播等多种形式开展自主学习，重点领会习近平总书记在讲话中关于做好宣传思想工作的“12345”，即：一个中心环节——把统一思想、凝聚力量作为宣传思想工作的中心环节；两个巩固——坚持思想工作“两个巩固”的根本任务；三个故事——主动讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事；四个精品力作——不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作；五项使命任务——自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->7月2日至6日为本学期期末考试周，考试周首日，院长张东升、院党委书记肖胜利先后到有关教学楼对期末考试考场进行现场巡视。巡视期间，他们重点了解了相关考试安排、监考老师在岗履职、学生出勤签到和考场秩序等情况，并向参与监考和考务工作的教职工表示慰问。（梁巍）（摄影 王玮 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->6月21日上午8:30，伴随着雄壮的国歌声，学院2018届毕业典礼暨学位授予仪式在体育馆隆重举办。世界工程组织联合会候任主席、南开大学原校长、滨海学院董事长龚克教授出席典礼并和滨海学院院长张东升教授一道，在主席台中央与现场2000余名毕业生一一握手，向毕业生们致以祝福。院长张东升在典礼上致辞，院党委书记肖胜利研究员等院领导，各系、教学部和相关专业主任出席并在主席台就坐。副院长刘立松在典礼上宣读全体毕业生名单，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持典礼并宣读十佳毕业生表彰决定。张东升院长在致辞中代表南开大学滨海学院全体师生，向2018届毕业生及其家长致以最诚挚、最热烈的祝贺。他在致辞中与毕业生们共同回忆起他们初入大学时的场景，并如数家珍般地将同学们取得的成绩一一列举——时光飞逝，宛若弹指，还记得四年前的那个九月，在你们的开学典礼上，我对大家说：你们要相信自己足够优秀，将以前的失落与不甘彻底放下，在滨海学院开始勇敢而奋进的寻梦之旅，做一个既有梦想又有激情、稳健笃行而又朝气蓬勃的优秀学子！四年后的今天，作为院长，亦是你们的师长，我欣喜地看到，你们一直在为之努力，我想由衷地对大家说：你们真的很棒！你们当中，有195人考取了国内外高校硕士研究生，其中101人出国深造。你们的身影屡屡出现在国家级赛事的颁奖台上，在全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计大赛、全国大学生物流设计大赛、中国大学生计算机设计大赛、全国英语演讲比赛、中华全国日语演讲比赛、中美青年创客大赛、全国大学生创新创业大赛等赛事中屡获殊荣。龙舟健儿们在世界大学生龙舟锦标赛、世界名校龙舟锦标赛、澳门国际龙舟赛、中国大荔世界名校龙舟大赛的赛道上披波逐浪、勇夺名次，用自己的努力，诠释着滨海学院以拼搏、奉献和团队为核心的“龙舟精神”。你们立志投身“大众创业，万众创新”的浪潮，每天课业之余忙碌在学院的国家级众创空间中，很多创业项目已经初具规模。大到全国运动会、达沃斯论坛，小到街道社区、敬老院和特教学校，滨海学院志愿者们的出色表现，将志愿服务精神展现得淋漓尽致，广受各界赞誉，已经成为学院一张亮丽的名片。他说，同学们的成绩代表着滨海学院的人才培养水准，也向整个社会证明着独立学院学生的能力与素质。他动情地说：“时值毕业季，我听到、看到很多同学们在用不同的方式回味、纪念着自己在滨海学院的四年大学时光——很多同学结伴走进教学楼、图书馆，再一次坐在以前常去的自习室中，再一次抚摸着阅览室里一排排熟悉的书架。你们说，一直对那段埋头苦读的日子心存感激，不论结果如何，它让我们收获了很多。甚至还有同学改编了当下颇为流行的歌曲《纸短情长》，把我们校园中的一草一木、一楼一路写进歌词，用光阴、青春、书声将离别、留恋与不舍串成一线，用歌声记录下自己成长的轨迹。你们说，曲短情长，诉不完美丽的南开滨海，四年过往，道不尽太多的留恋不舍。你们对母校的感情，真的令人动容。”“随后，你们将踏过庄重的红毯，在全场师生的共同见证下，接受来自师长的祝福与寄语，穿过昭示着美好前程的‘毕业门’，开始你们人生新的征程。”张东升院长为毕业生们送上殷殷嘱托：新时代是实现梦想的时代，也是属于奋斗者的时代，因为，奋斗是实现梦想的必由之路，也正如习近平总书记所说：幸福都是奋斗出来的，而奋斗本身就是一种幸福！希望同学们今后无论走到哪里，都能始终铭记“允公允能，日新月异”，用一生去体味和践行南开“公能”校训，不忘初心，牢记使命，奋斗在新时代，在奋斗中寻获幸福，在奋斗中追逐人生理想！致辞最后，张东升院长祝愿同学们鹏程万里，事业有成！马克思主义理论教学部杨秀萍副教授代表学院全体教师寄语毕业生。她向即将开启人生新征程的同学们致以最诚挚的祝贺和最衷心的祝福，并利用“最后一堂课”的机会为同学们提出三点希望：第一，要有目标；第二，要守规矩；第三，要用本领。她说：“在滨海学院，你们已经遇到了更好的自己，在接下来的人生征程中，大家明确人生目标，坚守社会规矩，练就过硬本领，一定会收获更有意义的人生！”金融学系2018届金融学“2+2”国际交流项目毕业生赵思羽代表全体毕业生发言。发言席上，她用中英双语发表了毕业感言，回忆了自己在滨海学院和美国圣克劳德州立大学的四年学习生活，表达了对母校、师长、同学和父母的感恩和感谢。她说：“南开大学滨海学院成就了我们，使我们可以昂首阔步，不后悔、不迷茫地向未来前进！昨天我们为南开大学滨海学院而自豪，而我相信，今后南开大学滨海学院，也一定以我们为骄傲！”“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”典礼在全场师生齐唱的南开校歌声中圆满礼成。（梁巍）（摄影 梁巍 学生记者 张晴 朱佳茵）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->10月12日下午，学院在第六教学楼报告厅举办学习贯彻贯彻全国教育大会和全国高校本科教育工作会议精神专题宣讲。院党委书记肖胜利、院长张东升先后进行主题宣讲。院领导，各系、部、专业党政负责人和学科带头人，各部门负责人及全院教职工参加宣讲会。本次宣讲的主题是：用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，全面落实立德树人根本任务。宣讲介绍道，开学以来，学院理论学习中心组、学院党政领导班子、全院各单位各部门和各级党组织持续开展了学习贯彻全国教育大会、全国高校本科教育工作会议精神和总书记重要讲话精神的专题学习。在各党支部组织师生三会一课、主题党日团日活动原原本本学、自主学、集中学习讨论的基础上，按照市委教育工委关于9－12月在全市教育系统开展全国教育大会精神专题宣讲对谈工作的要求，学院在抓“学懂、弄通”的同时，以问题为导向，努力在“做实”上下功夫，以“九个坚持”“六个下功夫”为统领，紧密结合学院改革发展实际，开展了几项专题宣讲对谈工作：一是教务部组织召开了学科专业带头人和系、部、办党政负责人的专题宣讲；二是学工系统面向新生组织了院长书记专题宣讲；三是体育部组织召开了体育工作会议，专题宣讲对谈推动学院体育教育改革发展；四是教务部开展开学第一周教学秩序大检查；五是人事部组织了坐班人员上班纪律和请销假制度落实情况大排查；六是学工部、后勤中心组织了贯彻落实“生命至上安全第一”、增强综合素质“健康第一”、“在学生中弘扬劳动精神”等专题宣讲对谈。宣讲活动强调，一是要充分认识全国教育大会的重要意义——这是一次划时代、历史性的会议、突出显示了教育在党和国家事业中的基础性、先导性、全局性地位，在我国教育发展史上具有重要的里程碑意义，提出教育是国之大计、党之大计，培养什么人，是教育的首要问题，我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。二是要深入学习领会习近平总书记关于教育的重要论述。习近平在全国教育大会发表重要讲话，丰富发展了新时代党的教育方针，要以“九个坚持”为重点学懂弄通习近平新时代教育思想的理论体系、科学内涵、精神实质，深刻理解“九个坚持”所体现出的根本要求、根本任务、战略部署、政治原则、自觉自信、价值追求、鲜明导向、重要使命和重大意义。三是要扎实推进加快教育现代化的重点任务。特别是要做到习近平总书记提出的“六个下功夫”——要在坚定理想信念上下功夫，要在厚植爱国主义情怀上下功夫，要在加强品德修养上下功夫，要在增长知识见识上下功夫，要在培养奋斗精神上下功夫，要在增强综合素质上下功夫。同时，要树立健康第一的教育理念，要全面加强和改进学校美育，要在学生中弘扬劳动精神。习近平指出，要努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，形成更高水平的人才培养体系。习近平强调，建设社会主义现代化强国，对教师队伍建设提出新的更高要求，也对全党全社会尊师重教提出新的更高要求。四是要全力确保教育大会精神落实落地。要牢牢抓住教育大会的历史机遇，提高思想认识，迅速行动起来，强化责任担当，确保党中央决策部署落地生根、取得实效。五是要坚持实事求是，理论联系实际，深入开展调查研究，紧密结合学院各项事业改革发展实际，以问题为导向，抓重点、补短板、强弱项，把党中央决策部署落到实处。具体做到七个方面：一要提高政治站位，与党中央保持高度一致；二要抓好党建工作，加强党支部“三会一课”和主题党日团日活动和全院师生的政治理论学习，加强全院师生思想政治工作，强化政治核心、战斗堡垒、先锋模范作用；三要持续开展整治“四风”、贯彻中央八项规定精神、落实党风廉政建设责任制工作；四要强化意识形态责任制，管好课堂、教材、讲座、论坛、校内媒体、网络安全等工作，强化请示报告制度，坚持一事一报，一会一报，把住请人思想政治品德关；五要加强师德师风和学风建设，落实三全育人；六要继续开展不作为不担当专项治理行动，加强工作纪律工作秩序工作效率整顿工作；七要坚定维护校园和谐稳定，抓好食品安全、消防安全、校园综合治理、师生人身安全、防范以学生为侵害对象的校园贷和各种诈骗及不法宗教渗透。关于贯彻落实新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，重点宣讲了《教育部关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》（以下简称《通知》），并对其中的重点内容进行了解读。《通知》要求，组织开展教育思想大讨论，切实增强振兴本科的思想自觉和行动自觉。要聚焦讨论主题，一是聚焦教育工作的“两个根本”，深刻领会培养社会主义建设者和接班人是学校的根本任务，立德树人的成效是检验学校一切工作的根本标准。二是聚焦以本为本，深刻领会高教大计、本科为本，人才培养为本、本科教育是根，充分认识本科教育在人才培养中的核心地位、在教育教学中的基础地位、在新时代教育发展中的前沿地位。三是聚焦四个回归，深刻领会四个回归的丰富内涵，以四个回归为基本遵循，切实落实到办学治校全过程；要坚持问题导向，全面梳理影响本科教育改革发展、影响以本为本、四个回归的主要问题，认真查找本科教育中还存在的领导精力投入不到位、教师精力投入不到位、学生精力投入不到位、资源投入不到位等方面的问题，围绕教授给本科生上课、师德师风、课堂教学秩序、实习实践、毕业论文等重点领域突出问题进行专题研究部署，制定整改措施，明确时间节点，逐级狠抓落实；要推动全员参与；要持续加强宣传。《通知》强调，要全面整顿教育教学秩序，严格本科教育教学过程管理。一要加强课堂教学管理，把从严管理的规矩立起来、把课堂教学建设强起来、把课堂教学质量提起来；二要加强学习过程管理，全面梳理各门课程的教学内容，淘汰“水课”、打造“金课”，合理提升学业挑战度、增加课程难度、拓展课程深度，切实提高课程教学质量。要结合办学实际修订本科人才培养方案，切实把本科教育工作会议的精神、要求落实到学校人才培养各项工作、各个环节中，新方案要从2018级学生开始实施，持续抓四年、全程管到位，努力使每一级在校生都受益。要切实加强学习过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，严格考试纪律、严把毕业出口关，坚决取消“清考”制度；三要切实提高毕业论文（设计）质量；四要强化教师教学主体责任。《通知》还分别指出，要抓紧制定专项行动计划，系统规划振兴本科的建设路径和关键举措，具体包括制定省级行动计划和高校实施方案；要紧紧抓住核心环节，加快构建振兴本科的长效机制和制度保障，具体包括加强专业动态调整机制建设、加强现代信息技术与教育教学深度融合的制度建设、加强大学教学质量评价制度建设；要大力推广典型经验，努力形成振兴本科的良好氛围和全局效应，具体包括深入开展改革试点、积极选树先进典型、大力推广成功经验。宣讲中院领导还着重强调了师资队伍建设的重要性，号召全院教职工深入理解领会习近平总书记在全国教育大会上对师资队伍建设提出的要求，坚持把教师队伍建设作为基础工作，深刻认识到加强教师队伍和管理工作队伍建设势在必行，要进一步提高教育教学水平和管理水平，提高教师和管理工作人员的能力素质，引导大家执着于教书育人，培养热爱教育的定力、淡泊名利的坚守，严格要求自己，潜心做好本职工作，共同努力，推动学院建设发展。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->6月15日下午，院党委书记肖胜利在行政楼一楼会议室主持召开本学期专项督查工作部署会。副院长陈庆璠，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及党建工作部、学生工作部负责人，各系党总支书记，机关党支部、各教学部党支部书记参加会议。会议对2018年上半年基层党建工作、意识形态工作责任制落实情况、宣传思想工作、大学生思想政治教育、党风廉政建设工作落实情况等五项督查进行了专题部署，并就有关工作提出明确要求。会议要求各级党组织和各有关单位高度重视本次督查工作，对照督查工作方案和督查重点内容，认真细致开展自查，对相关工作进行全面梳理总结，查漏补缺，最终达到以督查促进工作、以督查推动工作的目的。按照有关督查工作方案安排，学院党委成立了由党委书记和有关院领导挂帅，学院纪委、党建工作部、学生工作部、各系党总支负责人和相关工作人员组成的多支督查组，并将于近期在各单位自查基础上深入各党总支和基层党支部开展实地督查。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoCommentText, li.MsoCommentText, div.MsoCommentText {mso-style-link:"批注文字 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoCommentSubject, li.MsoCommentSubject, div.MsoCommentSubject {mso-style-link:"批注主题 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif"; font-weight:bold;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char2 {mso-style-name:"批注文字 Char"; mso-style-link:批注文字;} span.Char3 {mso-style-name:"批注主题 Char"; mso-style-link:批注主题; font-weight:bold;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:2.0cm 89.85pt 2.0cm 89.85pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->“智慧大管理，创新微服务”为主题的教务管理培训班系列讲座，于2018年10月11日中午在行政楼会议室正式启动。副院长刘立松主持会议，全体教务部人员、各系（教学部）教务干事参加了培训。院领导为教务管理人员做了开局第一讲，拉开了整个培训的序幕，对在新时期落实本科教学工作会议精神、落实全国教育大会精神、推进学院教育教学整体质量和水平的提升提出了要求。并指出，我们首先要明确“培养什么人、怎么培养人、为谁培养人、靠谁培养人”，按照“九个坚持”的基本原则，落实“六个下功夫”，培养“德智体美劳”全面发展的社会主义建设者和接班人；其次要把握“新、高、实、深”的工作原则，把握“转时态、转语态、转状态、转心态”的工作方法。培训会具体从以下三个方面内容进行了讲解：第一，教务管理人员培训的意义和目的。本次培训会是在全国教育大会精神和教育部关于加强本科教学精神的指引下进行的，对学院今后教学管理工作的提升具有重要意义。教务管理工作包含方方面面，事务具细，管理人员要掌握教学管理事务的组成、类型、包含的具体内容，熟悉教学运行的基本规则和规定，了解教师和学生等，做到“应知应会”，这是本次培训要解决的基本问题。建院十几年来，学院教学管理工作取得了一定的成绩，但距离新时期的新要求还有一定的差距，教务管理人员要通过学习培训在业务能力上有所提高，剔除以往旧观念，聚焦精力，适应新时期和新要求。第二，大学生合理“增负”对教学管理工作提出了新挑战。大学不应该是轻轻松松，玩玩就能毕业的，从2018级开始对学生进行合理“增负”，增加学习任务，严格要求。这同时也是对教师和管理人员的严格要求，教务管理人员务必按照管理规定的要求和操作程序严格执行，做到自律，严格要求自己，不做“老好人”，接受新挑战。对于教师而言，在如何因材施教、如何在教材和教学过程等方面进行改革、如何淘汰“水课”等方面提出了新的要求。因此，适应新挑战，落实新要求，要使教师、管理人员、学生三个方面形成合力，学生要“认真学”、教师要“认真教”、管理人员更要“严格管”，要“管严、管细、管扎实”，真正落实到位，这是对管理工作的基本要求。第三，对如何适应新时代的新要求，提出了四点要求：一是作为教务管理人员，要有全心全意为学生、教师、教学服务的意识；二是要具备管理意识，有严格的制度规定和办事程序。有制度的要执行，制度不适合的要及时修订，制度缺失的要规范要制定，注重教学前、中、末期运行全过程的管理；三是要有敢于担当、敢于负责的工作态度；四是要有乐于奉献、乐于吃苦的工作精神。最后院领导指出，组织教务管理人员培训非常及时，也很有必要，要继续发扬和坚持下去，认真落实好教育部指示精神，努力提升学院整体教务管理水平。随后，刘立松副院长对本次培训会进行了总结，并感谢院领导的精彩开讲，这是对教学工作和教务管理人员的大力支持和鼓励，一定再接再厉，把系列讲座开展好。同时，把握新时期对教学和教务管理工作的新挑战，认真总结、梳理、提高，使教学管理工作提升新高度。（教务部 齐野）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->为贯彻落实市教育两委有关要求，积极响应天津市高校“学习新思想千万师生同上一堂课活动”，6月19日下午，院党委书记肖胜利以《自觉尊崇宪法学习宪法 坚定忠诚维护核心 做守法用法的模范》为主题，在图书馆报告厅为全院师生党员讲授了学习宣传宪法修正案专题党课。他首先梳理和回顾了本学期建设学习型党组织的学习任务。他指出，全院各级党组织、广大党员、全院师生和全党全国各族人民一道，在以习近平为核心的党中央的领导下，正在继续深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷，全国两会精神，新修正宪法，习近平在中央政治局第四次集体学习时的讲话《更加注重发挥宪法重要作用 把实施宪法提高到新的水平》、在中央政治局第五次集体学习时的讲话《做共产党宣言精神的忠实传人》、在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话、在北大师生座谈会上的讲话，中宣部《学习参考》2018第2期《完善国家主席任期任职制度是顺应党心民心的重要决策》，《人民日报》6月4日《维护核心就是维护整个中华民族的利益》和市委书记李鸿忠同志的重要批示等内容。全院各级党组织、各单位和全体师生认真学习贯彻执行市教育两委党建、思政、宣传思想工作文件和工作部署的任务，并以支部为单位，广泛深入开展了“不忘初心 牢记使命 坚定维护核心 忠诚维护核心”专题学习党日活动。课上，他就宪法修正案有关内容对全体师生党员进行了学习辅导。他强调，学习贯彻新修正宪法，要把握其核心要义，特别是要学习把握党和国家的指导思想、党的基本路线、五位一体总布局、全党全国各族人民的奋斗目标、完善国家主席任期任职制度等重点具体内容。要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚定“四个自信”，要对我国宪法确立的国家指导思想、发展道路、奋斗目标充满自信，对我国宪法确认的中国共产党领导和我国社会主义制度充满自信，对我国宪法确认的我们党领导人民创造的社会主义先进文化和中华优秀传统文化充满自信。要坚决维护核心，深刻认识到维护核心就是维护整个中华民族的利益。要学习把握公民的权利与义务的关系，在享有宪法和法律规定权利的同时必须履行宪法和法律规定的义务，做到权利与义务相统一。要增强宪法意识，带头尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法，做尊法学法守法用法的模范。要从身边点滴做起，履行党团员义务，做“必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德”的模范。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->6月19日，学院党委在图书馆报告厅召开纪念建党97周年表彰先进暨新党员宣誓大会。院长张东升主持大会，院党委书记肖胜利出席大会并讲话。学院党委委员、纪委委员、各系党总支书记、全体党支部书记、全体党员、全体预备党员、获奖单位和个人近600人参加了大会。大会在庄严的国歌声中开始。一年以来新入党的预备党员全体起立，举起右拳，面向党徽庄严宣誓，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲领誓。副院长陈庆璠宣读了学院党委关于表彰2016-2017学年度先进党支部和优秀共产党员的决定，宣布“创最佳党日”活动评选结果。院领导向受到表彰的先进党支部、“创最佳党日”活动获奖单位和优秀共产党员颁发了证书。预备党员代表、“创最佳党日”活动代表、受到表彰的先进支部和优秀党员代表分别发言，就如何发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用进行了总结交流。肖胜利在讲话中指出，一年来，全院各级党组织和全体共产党员认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，坚持党要管党，全面从严治党，全面贯彻落实新时代党的建设总要求和八项重点任务，充分发挥各级党组织政治核心、战斗堡垒作用和全体党员的先锋模范作用，把政治建设放在首位，纪律规矩挺在前面，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，团结带领全院师生以全国高校思政工作会议的各项目标任务要求为指导，使学院各项事业得到全面发展，先后得到了中央改革办党建局、市委教育工委和南开大学党委的高度评价。他代表学院党委向全院各级党组织和全体师生党员提出五点要求：一是把政治建设放在首位，把政治上的纪律规矩挺在前面，坚决维护习近平总书记的核心地位和党中央的权威，牢固树立和自觉践行“四个意识”，坚定“四个自信”，贯彻全国高校思政工作会议精神和习近平总书记在北大师生座谈会上的讲话精神，在落实立德树人根本任务的过程中，把好各领域各环节思想政治关、意识形态阵地关；二是要把习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为根本指导思想和强大理论武器，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作；三是按照“两学一做”学习教育常态化制度化的要求，以中央政治巡视反馈问题为导向，围绕“党的政治核心作用弱化、党建薄弱、从严治党不力、监督执纪不力”等问题，坚定整改“宽松软”、坚定落实“严紧硬”的目标，把各级组织建设成为高水平的政治核心和战斗堡垒，在立德树人过程中充分发挥作用；四是各级党组织和全院党员要持之以恒正风肃纪，以党章、廉洁自律条例、党内政治生活的若干准则、纪律处分条例等为依归，深入开展党风廉政建设，坚持贯彻中央八项规定，反对四风，坚决贯彻师德师风“十严禁”，严格监督执纪，实行思想政治和师德师风一票否决；五是全院党员要切实增强党员身份意识，结合“两学一做”学习教育常态化制度化工作要求，自觉践行共产党员“四讲四有”合格标准，立足岗位做贡献，在工作、学习和生活中充分发挥党员先锋模范作用，以实际行动为学院建设与发展贡献智慧与力量，推动学院各项事业全面发展。大会在雄壮的国际歌声中圆满结束。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:104.9pt 73.7pt 99.25pt 79.4pt; vsb_temp:21.75pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 10月10日，校园安全隐患专项整治会在公能素质教育中心301会议室召开，院党委书记肖胜利出席会议并讲话，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议，副院长奚先来及后勤服务中心、学生工作部、就业指导中心、院团委负责人、各系党总支书记、全体辅导员参加会议。本次会议聚焦于把习近平总书记在全国教育大会的讲话精神落实到学院学生日常教育管理服务工作中的校园安全，特别是学生宿舍安全教育管理，同时学院领导结合此次会议与相关职能部门、各系党总支书记和全体辅导员进行了宣讲对谈。学生工作部对本次国庆节前学生宿舍安全卫生大检查中发现和存在的问题进行了详细汇报，并对一年多以来学生宿舍历次安全检查情况和整改落实工作做了梳理总结。会议要求，针对学生宿舍安全隐患的重点难点要高度重视，各部门、各系要把学生宿舍教育管理工作落到实处，对学生的教育要入脑入心，一定要对学生继续加强教育，安全管理要刚柔并济，积极探索更多的工作方法，探索将家长纳入参与学生安全教育管理的机制和工作体系，打好治理学生宿舍安全问题的组合拳。会议充分肯定了此次安全大检查工作，并指出，本学期为了更好的开展学生宿舍的安全教育管理，学院对学生宿舍的体制机制做出了调整，成立了学院学生宿舍安全管理领导小组，对相关职能部门的工作内容重新做了明确的分工。学生工作队伍的老师们要转变思想，敢于下决心、下狠心治理宿舍安全隐患问题，切实为学生提供安全的生活环境。首先，要认真学习党的十九大和习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神，贯彻落实立德树人的根本任务，提高政治站位，校园安全要牢牢把握“九个坚持”和“六个下功夫”，一如既往地做好工作。其次，各级党团组织要继续把学生宿舍的安全教育管理上升到贯彻十九大精神“生命至上，安全第一”的重要任务中，上升到维护学生安全就是维护人民群众根本利益的底线思维中，纳入“两学一做”“三会一课”和主题党日、团日活动的重要内容，充分发挥学生党员、团学骨干的力量，让学生成为管理宿舍的主体之一。同时，要明确责任制，层层落实责任，保障学生宿舍安全稳定。最后，在学生中要弘扬劳动精神，引导教育学生承担起宿舍内的卫生打扫、安全维护的劳动任务，在这个过程中，学生自己动脑、动手，就是一种劳动体验和享受。（学生工作部 丁凤黎）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->10月9日上午，学院体育工作会议在行政楼一楼会议室召开。院党委书记肖胜利出席会议并讲话，副院长刘立松主持会议，副院长陈庆璠、魏占玲、奚先来及各部门负责人、各系党总支书记、各教研室行政秘书参加会议。本次会议的主题是：用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，贯彻全国教育大会和新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，推动体育教育教学工作深化改革发展。肖胜利在会上围绕全国教育大会精神组织了专题宣讲对谈。他强调，习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话，把党十八大以来我国教育事业发展取得的显著成就和成功经验总结概括为“九个坚持”。围绕“培养什么人”这个教育的首要问题，习近平总书记提出要做到“六个下功夫”。总书记还特别提到，要树立健康第一的教育理念，要全面加强和改进学校美育，要在学生中弘扬劳动精神。他强调，要以“九个坚持”和“六个下功夫”为统领，深刻理解和把握新时代中国特色社会主义教育理论体系的科学内涵和精神实质，统一思想和行动，围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”和“四个服务”，全面落实立德树人根本任务，把握体育强国梦与中国梦息息相关的定位，抓实抓好体育教育教学工作，开齐开足体育课，提高课程质量，课内课外相结合，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。结合推动学院体育教育教学工作深化改革发展，他提出六点要求。一是要从讲政治的高度开展工作，强化政治责任感；二是要重视安全责任制，预案不能停留在纸上，更要落到实处；三是要加强团结协作，互相支持，密切配合，合力推动工作；四是要细心走心，把习近平总书记提出的“体美劳”要求落细落实落到位；五是要举一反三，提高政治站位，抓住契机，凝练主题，落实到主题党日、主题团日等党建团建任务中，不搞政治、业务“两张皮”；六是要把深化体育教育教学改革发展与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、全国教育大会以及全国高校本科教育工作会议精神结合起来，增强全院师生体质健康。在对谈过程中，刘立松、魏占玲等院领导及体育教学部、学院办公室、后勤服务中心、学生工作部、院团委等部门相关负责人分别谈到：体育教育教学工作事关“培养什么人”的重要问题，必须予以高度重视，把满足师生健身需求、促进全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，落实全民健身国家战略，培育师生体育精神，鼓励师生全员参与体育运动，全员参与体育教育，全力促进师生健康水平提升。对谈中，大家还就与体育有关的安全、服务保障、经费投入、师资队伍建设、场地设施建设维护等进行了交流探讨。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->为了贯彻落实天津市教委对各高校安全工作的要求，响应学院在国庆节期间安全工作会议的部署，依据学院建设“平安校园”的标准，确保学院在国庆长假期间的安全稳定，保障校园安全工作有序推进，院长张东升对学院各部门各单位开展了为期四天的安全隐患排查督导工作。其中，9月30日上午，张院长对专家楼开展了专项安全检查，对专家楼周边道路、外围施工情况、楼道和公寓内消防设施进行重点隐患排查。在检查过程中，张院长还指出专家楼管理人员要充分认识到安全工作的重要性，尤其在国庆期间，管理人员要进一步增强自身的安全责任主体意识，严格落实学院安全责任制，加大内部隐患排查整治力度，全面提高单位防控能力。（国际交流部 温婷 孙宇） <!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:黑体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@黑体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月20日上午，院党委书记肖胜利以“沐浴中国特色社会主义的阳光雨露，开启实现中国梦的青春航程”为题，将新生入学教育与思想政治教育相结合，为2018级部分专业新生700余人讲授形势政策教育第一课。肖胜利以党的十九大报告作为切入点，围绕“坚定理想信念，坚定维护核心”的中心思想，指出青年学生要坚定理想信念，就必须用理论武装头脑，要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，同时，必须增强四个意识，坚定四个自信，永远坚定跟党走，要坚守政治规矩，坚决维护习近平在党中央和全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。他还与同学们分享了《习近平的七年知青岁月》重点内容和学习心得，倡导全体新生积极学习《习近平的七年知青岁月》，深刻领会当代领袖思想和功勋的历史起点。课上，他对新生提出了六点希望。一是希望同学们坚定理想信念，爱党爱国，遵规守纪，懂礼守法，培育和践行社会主义核心价值观。二是要筑牢意识形态防线，坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，自觉践行习近平总书记为大学生提出 “勤学、修德、明辨、笃实”“爱国、励志、求真、力行”的期望和要求，明辨是非，坚决反对各种错误思潮、言论和价值观的不良影响，抵御境内外敌对势力侵蚀和破坏。三是要以国家网络安全宣传周为契机，要注意网络用语，文明上网，营造健康道德的网络环境，做到不信谣、不传谣、不发表不当言论，抵制网络不文明行为，防范和抵御电信网络诈骗等违法行为。四是要充分理解党和国家的宗教工作方针政策和国家相关法律法规，自觉抵制境内外宗教和各种邪教渗透,特别是共产党员和共青团员要自觉遵守党章、团章有关规定，“做坚定的马克思主义无神论者，绝不能在宗教中寻找自己的价值和信念”（习近平总书记在全国宗教工作会议上对共产党员提出的明确要求）。五是要树立劳动观念，弘扬劳动精神，强化德智体美劳全面发展中“劳”的意识，崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，能够从身边做起，从小事做起，辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。六是要贯彻党的十九大报告提出的“生命至上，安全第一”的理念，以对生命安全高度负责的态度，从宿舍安全做起，杜绝各类安全隐患，以实际行动自觉维护校园安全稳定。（学生工作部 张晓）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 10月9日，院党委在行政楼会议室主持召开“深入整治‘四风’问题 抓严抓实抓长作风建设专项行动”落实情况督查会。院领导肖胜利、魏占玲及各系党总支书记、相关部门负责人出席会议。会议指出，各单位要在此前工作基础上，按照南开大学《关于在全校开展“深入整治‘四风’问题 抓严抓实抓长作风建设”专项行动的工作方案》对各阶段任务的部署和要求，继续坚持以问题为导向，做好各阶段工作计划和安排，以踏石留印、抓铁有痕的精神抓好落实。会议强调，要以此次专项行动为契机，促进作风建设在巩固已有成果的基础上，再治理、再深化、再提升，着力提高工作水平，将专项行动落实与主题党日活动相结合，与深化“三会一课”相结合，与监督执纪“第一种形态”常态化相结合，做到全员参与、全体联动、全面覆盖，确保专项行动取得实实在在的成效，为学院全面从严治党向纵深发展发挥积极作用。（王玮）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoCommentText, li.MsoCommentText, div.MsoCommentText {mso-style-link:"批注文字 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoCommentSubject, li.MsoCommentSubject, div.MsoCommentSubject {mso-style-link:"批注主题 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif"; font-weight:bold;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoListParagraph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; text-indent:21.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char2 {mso-style-name:"批注文字 Char"; mso-style-link:批注文字;} span.Char3 {mso-style-name:"批注主题 Char"; mso-style-link:批注主题; font-weight:bold;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月25日上午，学院进一步深化教育教学改革工作会议，在行政楼一楼会议室召开。此次会议，是为了贯彻落实教育部部长陈宝生同志在全国本科教学工作会议上的讲话精神，结合学院应用型人才培养特色进一步深化教育教学改革，并将之落实在新学期整体教学工作部署中。会议强调，要进一步转变观念，解放思想，推动教育教学改革与建设的全面提升。参加会议的有各系（教学部）主任、党总支书记、各专业主任、各部门负责人，院长张东升、院党委书记肖胜利等院领导出席会议，会议由刘立松副院长主持。张东升院长传达了陈宝生同志讲话及教育部《关于狠抓新时代高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》文件精神，并逐条对文件进行了有针对性的解读。张院长重点强调了如何全面整顿教育教学秩序，加强本科教育教学过程管理。他指出，加强课堂教学管理，是重中之重，特别是要加强对教师、学生遵守课堂纪律的教育，严管严抓教学秩序；加强学生学习过程管理，要按照教育部要求，结合学院特点和学生接受能力在课程的学分设置、课程内容、传授方法、实验安排、教学过程考核等方面进行改革，科学设计管理方案，淘汰“水课”，打造“金课”。各系要行动起来，提出具体落实方案。张东升院长结合学院具体问题，提出了三点要求：第一，教师要“真教”，各教学单位主任和全体教师，要带头冲在前面，落实文件精神；第二，学生要“真学”，必须保证学生全勤和听课效果，引导学生主动学习，加强课业管理；第三，职能部门要贯彻新要求，不断增强服务意识，努力为教学服务，要有规矩有规范，制定规范时要严格，执行规范时不互相推诿，要勇于担当，改进工作方法和作风；系（部）级管理层面也要适应新要求，整顿教学秩序，规范调停课请假程序，增强工作责任心，提高工作水平。刘立松副院长根据教育部文件和张院长指示精神，布置本学期教学工作任务：一是明确指出人才培养方案制定工作目标、思路、方法与路径，要充分体现学院应用型人才培养的特色和专业优势；重新审核课程体系、课程大纲，压缩总学分，淘汰“水课”，注重考核过程管理；建立跨系公共课程资源共享平台，力争每个专业为学生开一门公共选修课。二是在课程过程管理上，从领导、老师和学生上均要加强精力投入，不断完善学院及各教学单位的管理制度。三是在学生学习过程管理上，教师是核心，要发挥主导作用，让课程有吸引力，要引导学生主动学习；加强实习实训环节，并与学生创新立项、毕业论文等相结合，根据专业特点制定具体方案。四是在专业设置上，要建立与招生、就业、教学条件等方面相结合的动态机制，体现适应社会发展和社会主义建设需求。五是要真正落实教学管理规章制度，开展规章制度、教学管理能力与方法等方面的培训，转变思想观念，提高管理质量和水平。随后，教务部张宝双部长从教学工作取得的突出成绩、具体工作内容、存在的主要问题三个方面对上一学期教学工作进行了总结汇报，同时对本学期主要教学工作具体内容进行了部署，对需要注意的关键点进行了提示。教务部齐野同志针对大学生创新创业计划项目和学院科研工作的开展情况进行了汇报。招生办公室白学涛主任从招生计划、录取分数、生源质量、存在的问题等方面对2018年度学院招生情况进行了汇报。最后，张东升院长就科研工作、高水平人才团队引进工作、专业调整与建设等问题提出了具体要求。（教务部 齐野）（摄影 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 9月25日，学院在行政楼会议室召开深入整治“四风”问题、抓严抓实抓长作风建设专项行动部署会。院党委书记肖胜利出席会议并作工作部署。院长张东升等院领导出席会议。肖胜利强调，要按照市教育两委、市纪委监委驻市委教育工委纪检监察组的有关部署要求，认真贯彻落实南开大学关于在全校开展“深入整治‘四风’问题 抓严抓实抓长作风建设”专项行动的通知精神，加强组织领导，坚持以点带面，坚持问题导向，对照重点整治的10个方面问题，深入开展自查整改，切实完成好各阶段工作任务。全院各部门负责人，各系（专业）、教学部主任、各系党总支书记参加会议。（王玮）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月25日上午，学院召开学科带头人、系部专业党政负责人宣讲会，深入学习贯彻习近平总书记在全国教育大会等系列重要讲话精神。院长张东升、院党委书记肖胜利等院领导出席会议，各部门负责人，各教学部主任，各系主任、党总支书记和各专业主任参加会议。肖胜利书记在宣讲会上指出，前一阶段，我们采取中心组学习、“三会一课”、主题党日等多种形式，对习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话等进行了系统学习，今天我们再次召开由院领导、各部门负责人、各教学部主任、各系主任、党总支书记和各专业主任参加的会议，既是一次动员会，也是一次推动会，旨在组织大家继续深入学习习近平总书记在北京大学师生座谈会、全国宣传思想工作会议、全国教育大会上的重要讲话，习近平总书记对南开大学8名入伍学生的勉励语以及教育部陈宝生部长在新时代全国高等学校本科教育工作会议上的讲话精神，在学懂弄通做实上下功夫，推进学院事业发展。他强调，要强化“四个意识”，坚定“四个自信”，围绕“四个服务”，做到习近平总书记在全国宣传思想工作会议上提出的“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”使命任务、在全国教育大会上提出的“九个坚持”“六个下功夫”和在北京大学师生座谈会上提出的“三项基础性工作”，结合习近平总书记提出的“四有”好老师要求和对青年学生的四点希望，抓好“三全育人”，做好各项工作。肖胜利书记对进一步贯彻落实好有关讲话指示精神提出8点要求。他强调，要加强政治引领，维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，提高讲政治、守规矩的能力水平；要强化意识形态工作责任制落实，特别是要管好教材、管好课堂、管好论坛讲座报告会和网络等意识形态阵地。要加强学习，提高能力素质，把党支部“三会一课”组织好、落实好，特别是要严格落实学院每周五政治理论学习制度，并将理论学习范围覆盖到全体教师。要强化依法依规办学治校，熟知各项法律法规、方针政策、纪律要求、规定准则，做遵纪守法的模范。要强化统筹谋划、科学发展的能力，落实主体责任和“一岗双责”。要有群众观念，增强做好群众工作的本领，力避形式主义、官僚主义。要对标对表，狠抓落实，对照高校党建工作重点任务和各级党建督查要求，高标准把相关工作做实做细。要正风肃纪，营造风清气正的政治生态和工作氛围。要敢抓敢管，担当作为，强化责任意识，加强工作自主性，提高解决实际问题的能力。会上，他还就开展《高校党建工作重点任务》贯彻落实情况专项自查有关工作进行了部署。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:方正小标宋简体; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:楷体;} @font-face {font-family:楷体_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@方正小标宋简体"; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:"\@楷体";} @font-face {font-family:"\@楷体_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月19日,学院党委在7教112教室召开党组织换届工作培训部署会，会议由院党委书记肖胜利主持。副院长陈庆璠，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及全体党总支书记、全体党支部书记、党建工作部相关同志参加会议。肖胜利在会上强调，此次党组织换届工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实新时代党的建设总要求，切实保证换届工作的正确方向，充分发挥党委政治核心作用，统筹谋划，精心组织，有序进行，坚持德才兼备、以德为先的选人用人导向，选出忠诚干净担当的好干部，配出结构优功能强的好班子，坚持从实际出发，严格依法按章办事，严守政治纪律和政治规矩，营造风清气正的良好政治生态，保证换届工作有序健康平稳运行。陈庆璠指出，各党支部书记、委员要用严肃的态度和高度的责任感对待党组织换届，严格换届程序。参加换届的各党支部要充分发挥战斗堡垒作用，统一支部内党员的思想认识，增强凝聚力和对党的向心力。她特别强调各党总支书记要通过督促指导、走访谈心的方式，及时做好新老班子交接，细心做好换届后的思想工作。党建工作部的同志就基层党组织换届的整体安排、选举程序进行了讲解培训。（党建工作部 李麒 宋宇轩）（摄影 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri","sans-serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月27日上午，2018级金融学“2+2”国际班落实全国教育大会精神推动会在第六教学楼报告厅召开，院长张东升教授主持会议并讲话。副院长、金融学系主任赵智文教授，国际交流部副部长温婷，金融学系副主任、党总支书记刘静，保险学专业主任薄滂沱副教授及国际班任课教师、教学管理教师、学生管理教师参加会议。张东升院长指出，我院与美国圣克劳德州立大学合作举办金融学“2+2”国际交流项目，旨在培养具有国际视野、掌握国际金融运营规则和国际金融学前沿知识、德智体美劳全面发展的高素质应用型金融人才。他强调，要认真学习贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话和教育部陈宝生部长在新时代全国高等学校本科教育工作会议上的讲话精神，结合教学实际为师生合理增负，注重教学过程管理，营造“教师认真教、学生认真学”的浓厚氛围，同时要以金融学“2+2”国际班作为滨海学院教学改革创新的试点，将其经验逐步推广复制到学院其他专业。在同2018级金融学“2+2”国际班新生交流时，张东升院长引用数学大师陈省身先生的求学治学的小故事鼓励同学们，要从艰苦的学习生活中找到快乐，这样才能够在金融全球化的浪潮中努力搏击、奋勇向前。赵智文副院长对2018级新生提出了两点希望：一是要树立目标，要志存高远，坚定信念，才能学有所成；二是要安排好学习生活，增强自理能力，培养自我教育和自我管理能力，为两年后赴美打下坚实基础。会上，薄滂沱、康宁、张璐、沈金鑫、温婷分别就课程设置、英语学习、赴美学习生活、申请毕业证书和学位证书，办理出国手续流程等重点问题进行了深入浅出地讲解。会后，学生们纷纷表示通过参加本次会议不仅对金融学“2+2”国际班有了更为全面和清晰的认识，同时也对未来四年的大学生活充满了期待和向往，一定会用刻苦学习回报家长和老师的殷切期望、用优异成绩践行南开精神、用良好风貌展现滨海学子风采，真正成为具有国际化视野的社会主义建设者和接班人！（金融学系 张璐 高铖祥）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:黑体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@黑体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月21日晚，院长张东升在图书馆报告厅为2018级新生讲授形势政策教育开学第一课，通过解读《教育部关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》有关内容，系统讲解了大学教育的本质、办学规律和学院的办学理念等一系列学生关心的问题，为现场700余名同学带来了新生入学教育中的重要一课。张东升院长指出，本科教学是我院教学工作的主体，作为一所教学型大学，我院应充分认识本科教育在人才培养中的核心地位、在教育教学中的基础地位、在新时代教育发展中的前沿地位，抓好本科教育，为国家培养合格的社会主义建设者和接班人。他强调，学生要想在学习上获得成功，应发挥自身的主观能动性，经过不断的实践和锻炼，努力拼搏，才能收获学习的胜利成果。要办好本科教育，需要多方努力，不仅仅要为大学生“增负”，也要给教师“增负”、给行政管理人员“增负”，要全面整顿教育教学秩序，强化教师的教学主体责任，不断提升教学水平，严抓课堂纪律，改革教学方法和考试手段，提升学生毕业论文（设计）的质量，杜绝学术失范行为，严格本科教学过程管理，紧紧抓住教学核心环节，加强教学质量评价制度建设，构建教学质量的长效机制和制度保障体系。他希望通过加强师生间的沟通，积极引导学生自我管理、主动学习，将学生的压力转变为学习的动力，同时迅速提升学院的教学水平和管理水平，提高学院的人才培养质量。（学生工作部 张晓）（摄影 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 9月19日，学院在第七教学楼105室召开纪检委员培训会。院党委书记肖胜利出席会议并作专题讲座。副院长陈庆璠出席会议。院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持会议。全院各系党总支书记及各单位党支部书记、纪检委员参加培训。肖胜利书记围绕用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作这一主题，结合《中国共产党纪律处分条例》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党党内监督条例》《南开大学关于党风廉政建设责任制的实施意见》等内容，从学懂弄通“六大纪律”、把严守政治纪律和政治规矩放在首位、自觉践行廉洁自律准则、学好用好党内监督条例、层层落实党风廉政建设责任制、坚持全面从严治党落实监督执纪“第一种形态”、中秋国庆期间持续深化落实中央八项规定精神加强廉洁自律工作的要求、如何做好信访接待八个方面为参训人员进行了深入细致的讲解。魏占玲副书记传达了暑期高校纪委书记培训会议精神，并对学院纪委2018年下半年工作进行了部署。（王玮） <!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Calibri","sans-serif";} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->9月20日，日本函馆大学监事大石准一携该校师生团一行13人来我院访问并与日语专业师生开展了为期两天的专题学习与交流研讨活动。院长张东升教授会见大石准一监事一行并出席欢迎仪式及座谈。张东升院长对大石准一监事一行的到访表示热烈欢迎。他指出，函馆大学与我院有着多年友好交流历史，且近年来两校之间的往来更加密切且深入。函馆大学是一所非常优秀的大学，在两校的交流中我们从函馆大学学习到了许多优秀、宝贵的东西，特别是本次藤原凛博士来访我院并为我院学生带来的精彩讲座，对提高我院的教学水平是一个很好的促进，也希望今后两校之间能够建立经常性的深入学术交流机制。最后，张院长祝愿函馆大学的师生在我校交流期间生活愉快、有所收获，预祝本次活动取得圆满成功。函馆大学监事大石准一代表函馆大学对张院长的热情接待表示诚挚的谢意，同时将该大学野又淳司校长真诚的问候带给了张院长和滨海学院的师生。大石准一指出，自2008年两校签署合作协议以来，函馆大学一共接收了33名优秀的滨海学子，这些学生的加入为函馆大学注入了生机与活力，且他们的出色表现赢得了函馆师生的高度赞许。欢迎仪式后，张东升院长与大石准一监事等四位函馆大学教师在行政楼贵宾室进行了简短座谈，探讨了两校在商科、体育方面开展合作与交流的可能性。国际交流部负责人、外语系专任教师陪同会见。这是本年度该校师生第二次来访交流，颇有收获的学术交流和丰富多彩的课余活动给日方师生留下了极为美好的记忆，他们对中国文化表达了浓烈的喜爱之情，也对滨海学子日语能力、学术水平发出由衷的赞叹。双方均表示在此次友好交流中受益匪浅。相信随着交流活动与师生互访的不断推进，将进一步增进两校的友谊，同时进一步提升两校学生的综合能力和国际视野。（国际交流部 温婷）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:楷体;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@楷体";}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->11月21日，学院党组织书记、辅导员和团学组织骨干队伍培训班在图书馆报告厅举办，院党委书记肖胜利为培训班作专题讲座。全体党总支书记、机关党支部书记、学生党支部书记，学生工作干部、辅导员及团学骨干近400人参加培训。讲座围绕“全面加强延安精神学习教育，发挥大学生骨干在立德树人中的先锋模范作用”，从六个方面展开阐述，并对全体师生党员、团员提出要求。一是深入学习《习近平的七年知青岁月》，从坚定的理想信念、永远的人民情怀、坚强的意志品质、务实的思想根基等四个方面走新时代领路人指引的道路。二是学习《习近平的七年知青岁月》重点内容，要结合对习近平七年知青岁月思想实践和精神境界的学习体会，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，坚守“四个服从”，践行党的宗旨，时刻保持与人民群众的血肉联系，与人民群众同呼吸共命运，做“四讲四有”合格党员和新时代合格团员。三是继承老一辈无产阶级革命家延安精神的光荣传统。学习体会延安大学教授在我院党务干部“延安精神”培训班授课时总结的党中央在延安十三年的根本经验启示：走历史必由之路，实事求是，以培养和造就领导骨干为重点，一切为了人民与一切依靠人民相统一，原则性与灵活性相统一，艰苦奋斗、甘当人民勤务员，坚持“中国人的事要自己干”，让延安精神放射出新的时代光芒。四是牢记习近平总书记对青年学子的教导与嘱托。重温习近平总书记对南开入伍学子的重要回信和勉励语精神，要忠于祖国，忠于人民，立鸿鹄之志，做奋斗者，求真学问，练真本领，知行合一，做实干家，成为有理想、有本领、有担当的新时代大学生。五是深入学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神和关于教育的重要论述。在坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上下功夫。六是自觉以党团员标准要求自己，德智体美劳全面发展，为创建文明校园贡献力量。努力做严守政治纪律和政治规矩的模范，做坚定理想信念、强化“四个意识”的模范，做自觉加强理论武装的模范，做培育和践行社会主义核心价值观的模范，做坚守“生命至上，安全第一”理念的模范，做弘扬劳动精神和勤俭节约的模范，做遵守规章制度和学习纪律、在学习实践中提升专业能力的模范，做校园文化建设、校园政治安全、思想文化阵地守护、平安校园建设的模范，做防范和抵制传销、网贷、诈骗、校园非法宗教活动的模范，做防范和抵制宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力渗透的模范，做在学习、生活、工作等公共场所严禁吸烟、严禁使用违章电器的模范。（党建工作部 宋宇轩）（摄影 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; line-height:26.0pt; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; line-height:12.0pt; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; line-height:12.0pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoPapDefault {line-height:26.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 11月8日上午，院长张东升、院党委书记肖胜利带领相关部门负责人对学生第一、第二食堂及综合服务楼进行了食品安全专项检查。检查组一行先后对各食堂售饭间、消毒间、操作间、主食库、副食库等进行实地查看，详细检查了环境卫生、物品摆放、原材料储存、食品留样、日常台账及剩菜处理等执行情况。在检查过程中，张东升院长强调，高校人员密集，就餐集中，必须要提高政治站位，把食品安全工作放在更加突出的位置，严格落实“四个最严”要求，严防、严管、严控食品安全风险。肖胜利书记强调，食品安全至关重要，关乎每一位师生员工的切身利益，各职能部门和经营单位要高度重视食品安全问题，严格遵守有关食品安全加工生产规定，并做好相关工作记录，确保学院师生吃得安全、吃得放心。（后勤服务中心 张新军）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->近日，法政学系各基层党支部就落实全国教育大会精神等主题开展宣讲对谈。院党委书记肖胜利、副院长奚先来分别参加了法政学系学生党支部、法政学系教师党支部的宣讲对谈。11月9日，肖胜利参加了法政学系学生党支部的宣讲对谈。宣讲对谈的主题为：认真宣传贯彻党的十九大精神、全国教育大会精神和新时代全国本科教育工作会议精神，深刻理解“四个服务”办学方向，深刻把握习总书记在全国宣传思想工作会议上提出的“九个坚持”和在全国教育大会上提出的“六个下功夫”，深刻理解高校“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”的目标定位。他强调，要理论武装头脑，在学深、悟透、做实上下功夫，将理论知识融入到发挥先锋模范作用的过程中去。希望同学们坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质。要求广大学生党员听党话、跟党走，坚决维护核心，提高政治站位，坚决维护宪法法律，自觉践行社会主义核心价值观，树立劳动观念，维护网络空间正能量，维护安全发展底线，加强平安校园和平安宿舍建设，努力成为社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。11月16日，奚先来参加了法政学系教师党支部的宣讲对谈。他在听取了教师党员的发言后，就加强教师队伍建设、做新时代“四有”好老师等内容谈了自己的体会，鼓励教师们做好教书育人本职工作，促进学院各项事业发展。（法政学系 董沛宁）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:等线; panose-1:0 0 0 0 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@等线"; panose-1:0 0 0 0 0 0 0 0 0 0;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:等线;} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:等线;} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:等线;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:等线;} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->为进一步深入贯彻落实全国教育大会精神，11月9日下午,金融学系在第七教学楼会议室召开金融学“2+2”国际班教育教学工作推动会，院长张东升教授出席会议并讲话，副院长、金融学系主任赵智文教授主持会议，金融学“2+2”国际班项目负责人、保险学专业主任薄滂沱副教授，金融学系党总支书记、副主任刘静以及本学期为2018级金融学“2+2”国际班授课的全体任课教师参加会议。张东升院长在讲话中强调，要深入学习贯彻全国教育大会精神，参考国际标准的教育教学方法推动课程和管理方式改革，突破传统思维局限，用改革创新思维处理好当前的教育教学及课程管理问题。他表示，金融学“2+2”国际班的学生在赴美国圣克劳德州立大学学习后，取得了优异的成绩，受到美方充分认可，进一步加深了两校互信和友谊，希望以金融学“2+2”国际班作为全院教改试点单位进一步推动学院国际交流项目的发展，形成梯次培养结构。会上，赵智文副院长在听取各位任课教师关于本学期授课情况的交流后强调，要继续加强金融学“2+2”国际班的学生学风教育和大一年级养成教育，让学生从入学就开始就养成良好的学习习惯，同时要注重加强课程建设的过程管理，落实好全国教育大会精神，共同推进国际班的教育教学工作。（金融学系 杨子慧）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.vsbcontentend, li.vsbcontentend, div.vsbcontentend {mso-style-name:vsbcontent_end; margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:宋体;} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->为做好滨海新区创建全国文明城区迎检工作，11月8日上午，院长张东升、院党委书记肖胜利带领相关部门负责人对学生食堂、综合服务楼、综合实验楼实验室、学院南门、东门、北门及三个施工单位等重点部位进行了消防安全工作实地检查。每到一个单位，院长书记都仔细询问相关人员消防安全工作落实情况并提出工作要求。他们强调，要高度重视此次创建全国文明城区检查工作，并以此为契机，切实提高消防安全责任意识，要在思想上高度紧张起来，不能放松懈怠，要将防范措施做到位，确保学院的消防安全，用我们实实在在的工作效果参与滨海新区创建全国文明城区工作。（保卫部 高辉）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Calibri","sans-serif";} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 11月12日上午，英国哈德斯菲尔德大学中国区首席项目代表陈甲先生来访我院，院长张东升教授在行政楼一楼会议室会见客人并与客人进行了座谈，国际交流部负责人陪同会见。张东升院长对陈甲先生一行的到来表示欢迎，并向来访客人介绍了学院的基本情况和国际交流概况。陈甲先生对学院的友好接待表示感谢。他指出，自2013年与滨海学院建立合作关系以来，哈德斯菲尔德大学与滨海学院的合作正不断深化。他表示对两校开展多层次的合作交流充满期待,希望双方共同努力深化友好交流关系。此次哈德斯菲尔德大学来访，双方还就校际合作协议的续签和开展相关专业“3+1”合作交流项目等达成了初步共识。（国际交流部 孙宇 陈锐）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:等线;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:楷体;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@楷体";} @font-face {font-family:"\@等线";}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:等线;} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:等线;} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:等线;} p.MsoDate, li.MsoDate, div.MsoDate {mso-style-link:"日期 Char"; margin-top:0cm; margin-right:0cm; margin-bottom:0cm; margin-left:5.0pt; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:等线;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:等线;} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"日期 Char"; mso-style-link:日期;} span.Char1 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char2 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->11月16日下午，院党委书记肖胜利到金融学系教师党支部开展专题调研，宣讲全国教育大会精神，共同学习交流《榜样3》电视片观后体会。肖胜利书记就贯彻落实全国教育大会精神与教工党员深入宣讲对谈。他强调，教师党员要加强新时代中国特色社会主义理论体系的学习，要把政治建设放在首位，把政治规矩、政治纪律挺在前面，坚持党对教育事业的全面领导，深刻理解立德树人的内涵意义，坚持高等教育“为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务”的发展方向，牢牢把握“九个坚持”和“六个下功夫”，抓实教育教学工作，找准教师在实际工作中的落脚点。要深刻认识到教师是思想政治教育中重要的一环，要注意凝练主题，把日常的思想政治教育工作落实到主题党日、主题团日等党建团建任务中，不搞政治、业务“两张皮”。全体教师要以习近平总书记提出的“四有”好教师标准严格要求自己，以德立身、以德立学、以德施教，加强师德师风建设，严格落实“三全育人”，做到爱岗敬业、关爱学生、依法从教、依规从教，着力营造风清气正的育人环境。他还与支部党员一起交流了近期播放的《榜样3》专题节目学习体会。他讲到，《榜样3》中优秀共产党员和先进基层党组织代表来自于各行各业，先进事迹十分接地气，他们将理想信念融入到自身工作生活中，展现了共产党人不忘初心、心系群众、创新奉献的精神风貌。他鼓励广大青年教师要结合学院实际，立足于自身的本职工作，有使命感，有责任心，在滨海学院这一平台上努力让自己成为榜样。金融学系党总支书记在交流中表示，希望全系教师以本次会议为契机，进一步转变思想、转变观念，提高政治站位，围绕立德树人根本任务，加强师德师风建设，以主人翁精神守好教育阵地，做好本职工作，书写好滨海学院的奋进之笔。（金融学系 刘静 商振宝）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->11月2日，院长张东升在第六教学楼214会议室参加国经贸学生党支部活动，并为支部全体党员以及发展对象、入党积极分子讲授党课。活动中，张东升院长认真听取了同学们的发言，以“再谈入党动机，牢记党员使命”为题，围绕“为什么入党”与同学们进行了亲切交流。参加活动的同学们深受鼓舞，并表示将进一步端正入党动机，不忘初心，牢记使命，从思想上、行动上按照党员标准严格要求自己。（经济管理系 张玉芳）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:微软雅黑; panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:Tahoma; panose-1:2 11 6 4 3 5 4 4 2 4;} @font-face {font-family:"\@微软雅黑"; panose-1:2 11 5 3 2 2 4 2 2 4;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} h3 {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:13.5pt; font-family:宋体; font-weight:bold;} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri","sans-serif";} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->11月5日下午，国际交流部在行政楼一楼会议室召开“习近平人类命运共同体思想”专题学习会。院长张东升及国际交流部全体成员参加专题学习。张院长就《习近平谈治国理政》第二卷中对构建人类命运共同体这一思想丰富而深刻的内涵进行解读。他指出，习近平人类命运共同体思想为全球生态和谐、国际和平事业、变革全球治理体系、构建全球公平正义的新秩序贡献了中国智慧和中国方案。该思想顺应经济全球化新变化，关切人类社会发展进步的前途命运，成为构建新型国际关系的共同价值规范。张院长强调，作为外事工作者，不仅要钻研外事业务、严守外事纪律，更重要的是，要始终保持高度的思想觉悟，不断提高政治站位，加强政治理论学习，提升自身政治素养，为更好更高效地开展学院国际交流工作奠定坚实的基础。（国际交流部 温婷）（编辑 梁巍） <!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->10月23日晚，院党委书记肖胜利在六教报告厅为全体入党积极分子讲党课，专题宣讲中国共产党第十九次全国代表大会精神和全国教育大会精神。党课理论联系实际，结合积极分子培养教育的目标任务，从六个方面就学习贯彻落实党的十九大和全国教育大会精神对全体学员提出要求。一是入党积极分子要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。要深刻学习理解习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重大政治意义、理论意义、实践意义和深远历史意义，牢牢把握理论体系、核心内容、精神实质和指导实践。二是入党积极分子要深刻领会中国特色社会主义新时代的历史方位。将个人命运融入国家命运，把个人奋斗融入党和人民的共同奋斗中，既要眼光远大又要脚踏实地，把理想和抱负熔铸在脚踏实地的前进征程中。三是入党积极分子要深刻领会新时代中国共产党的历史使命。坚定理想信念，坚持党的全面领导，坚信中国特色社会主义制度的优越性，始终保持青年的活力与朝气，朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。 四是入党积极分子要学习实践党章，筑牢入党动机的根基。自觉以党员标准严格要求自己，严守政治纪律和政治规矩，牢记入党誓词，践行党员义务，将党章内化为精神追求，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，提升党性修养。五是入党积极分子要学习贯彻习近平在全国教育大会上的讲话精神。树立正确的人生观、价值观，抵制享乐主义、攀比消费，在厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上下功夫。六是入党积极分子要真正在同学当中做好表率，在德智体美劳全面发展中努力发挥先锋模范作用。做严守政治纪律和政治规矩的模范；做坚定理想信念、增强“四个意识”的模范；做自觉加强理论武装的模范；做培育和践行社会主义核心价值观的模范；做坚守“生命至上，安全第一”理念的模范；做弘扬劳动精神和勤俭节约的模范；做遵守规章制度和学习纪律、在学习实践中提升专业能力的模范；做校园文化建设、校园政治安全、思想文化阵地守护、平安校园建设的模范；做防范和抵制传销、网贷、诈骗、校园传教的模范；做防范和抵制宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力渗透的模范；做在学习生活场所严禁吸烟、严禁使用违章电器的模范。（党建工作部 宋宇轩）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri","sans-serif";} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->10月29日上午，美国圣克劳德州立大学第24任校长罗宾·沃克在该校助理副校长沙赫扎德·阿哈默德陪同下来访我院，院长张东升教授在行政楼会议室会见客人并与客人进行了座谈。国际交流部负责人陪同会见。张东升院长对沃克校长一行的到来表示欢迎。他表示，经过南开大学滨海学院与美国圣克劳德州立大学多年来的共同努力，两校合作举办的金融学本科“2+2”中外学生交流项目进展顺利。今后我院要更加努力，进一步提升学生培养质量和水平。罗宾·沃克校长指出，圣克劳德州立大学向来非常珍视与滨海学院的深厚友谊，并将滨海学院作为此次来访中国的第一站。她表示，下一步将继续关注金融学“2+2”国际班学生培养过程，并提供所需的支持和帮助，希望通过双方共同努力在更多专业领域延伸合作关系。此外，双方还就继续开展金融学本科“2+2”中外学生交流项目、短期交流互访项目等达成了初步共识。会谈结束后，沃克校长与阿哈默德助理副校长在国际交流部工作人员的陪同下参观校区，并对校园环境和教学设施表示赞赏。（国际交流部 温婷 孙宇）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->10月26日上午，学院在行政楼一楼会议室召开院长办公会和党委会扩大会议，研究部署滨海新区创建全国文明城区工作。院长张东升、院党委书记肖胜利等全体院领导、各部门负责人、各系党总支书记及各教学部有关人员参加会议。肖胜利书记和张东升院长先后对有关工作提出要求。会议强调，创建全国文明城区是滨海新区贯彻落实党的十九大精神和“五位一体”总体布局的重要组成部分，我院作为滨海新区的驻区高校责无旁贷，必须提高政治站位，在思想认识上做到“转时态”，转变过去一些认识和做法，紧跟形势发展变化，主动适应新时代的要求。要做到党政同责，统一思想，凝聚共识，加强宣传教育，将“创文”工作纳入每一个单位当前的重要工作，纳入各支部“三会一课”重要内容，统筹布置、学习、宣传。要进一步明确责任，按照学院部署，将责任落实到人、落实到每一名师生，抓紧行动，过细工作，从自身做起、从身边做起，层层抓好落实，发现问题不掩盖、不姑息，坚决追责问责。会议强调，滨海新区“创文”工作会对我院整体工作起到积极的促进作用，同时也是落实全国教育大会精神、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人、推动学院自身创建文明校园的本职工作和常规任务，要与学院整体建设发展相结合，与和谐校园、平安校园建设及校园环境清整、冬季防火安全和学生宿舍安全管理等工作相结合，以崭新的精神面貌和优美的校园环境迎接检查，高标准严要求，发扬劳动精神、奋斗精神和奉献精神，齐心协力、全力以赴把工作做好，以南开滨海师生的实际行动践行党的十九大精神和全国教育大会精神，为滨海新区创建全国文明城区做出应有的贡献。会上，学院“创文”工作领导小组组长、副组长采取现场办公的形式，对各单位提出要求。学院办公室负责人传达了滨海新区创建全国文明城区工作部署会精神，并就有关工作要求和时间安排进行了具体布置。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 1月16日，学院办公室党支部在行政楼三楼会议室召开党员大会，院党委书记肖胜利参加会议并为支部党员讲授党课。党课上，支部党员集体学习了习近平在十九届中央纪委三次全会上发表的重要讲话、《中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议公报》和第二十六次全国高校党的建设工作会议精神。支部成员一致表示，要认真学习习近平总书记重要讲话和公报精神，继续推进全面从严治党，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，把总书记提出的6项任务落到实处：一是深入贯彻落实党的十九大精神，不断强化思想武装；二是加强党的政治建设，保证全党集中统一、令行禁止；三是弘扬优良作风，同心协力实现小康；四是坚决惩治腐败，巩固发展压倒性胜利；五是强化主体责任，完善监督体系；六是向群众身边不正之风和腐败问题亮剑，维护群众切身利益。要进一步深入学习领会习近平总书记关于高校党的建设和思想政治工作发表的一系列重要讲话和提出的一系列明确要求，结合实际抓好全国高校党建工作会议各项要求的落实：全面把握新形势新任务新要求，以党的政治建设为统领全面推进高校党的建设各项工作，加强政治引领和价值引领。推动高校思想政治工作创新发展，构建全员、全过程、全方位育人工作体系，加强教师队伍师德师风建设。抓好工作责任落实，以钉钉子精神推动各项任务落地生根。肖胜利强调，办公系统是学院的中枢核心，学院办公室党支部应成为机关党建工作的标杆，要进一步用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，将发挥共产党员先锋模范作用提高到初心和使命高度，紧密结合实际，转变作风，正风肃纪，自觉抵制歪风邪气，团结奋斗，砥砺前行，落实立德树人根本任务，推动学院事业健康发展。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->11月1日，学院在行政楼一楼会议室举办思政教育和素质教育调研暨集体备课讨论。院党委书记肖胜利组织与会人员进行大学生思想政治状况分析研究，主持讨论并就落实上级有关要求抓好形势政策教育、思想政治教育和素质教育进行调研指导，院长张东升就落实全国教育大会精神、狠抓素质教育、讲好形势政策课、落实好“三进”工作等提出要求。各有关部门负责人、各系党总支书记和思政课教师代表参加集体备课讨论。会议传达了市委组织部、市委教育工委《关于在高校中进一步深化“维护核心、铸就忠诚、担当作为、抓实支部”主题教育实践活动的通知》，市委教育工委、市教委关于转发《高校“形势与政策”课教学要点（2018年下辑）》的通知及南开大学党委《关于深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动的实施方案》。会议通报了学院成立素质教育教学部及其人员构成有关情况。会议强调，素质教育教学部要与教务部、马克思主义理论教学部、党建工作部、教师工作部、学生工作部、团委等加强多方联动，共同深入推进思政课不断提升质量、提高水平，使思政课程、课程思政、第一课堂、第二课堂同向同行，互相融合，搞活思政教育和素质教育。会议强调，形势政策课教师要牢记使命、坚持立场，旗帜鲜明地积极宣传并让学生了解掌握党和国家方针政策、国际国内形势与政策、我国和天津市经济社会发展成就及我院建设发展情况，教育引导学生以实际行动维护核心、铸就忠诚、遵纪守法、遵守学院规章制度，做有品德、有素质、有理想、有担当、见行动的新时代大学生，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。会议强调，形势政策教育要做到党建联动、团建联动、职能部门管理联动，用好形势政策课平台，将校园安全、食品安全、学生宿舍安全管理等纳入教学内容，深入开展“贯彻六个下功夫，创建文明校园”主题党日团日活动。会上，有关院领导及后勤服务中心、图书馆、团委等部门负责人结合分管领域工作实际，分别就整合资源、联动配合、提升工作水平和效果的具体举措和设想进行了讨论交流。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->金秋十月，丹桂飘香。10月19日上午8时，伴随着雄壮的义勇军进行曲，五星红旗在学院运动场冉冉升起，学院2018年田径运动会开幕式隆重举行。南开大学体育部主任季纳新应邀出席。院领导刘立松、陈庆璠、魏占玲、奚先来，院长助理陈洁和部分系主任出席开幕式并在主席台就坐。刘立松在开幕式上致辞。魏占玲主持仪式。习近平总书记在前不久刚刚闭幕的全国教育大会上强调，要树立健康第一的教育理念，开齐开足体育课，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。开幕大会号召全院师生认真学习贯彻落实习近平总书记指示精神，继承和发扬南开优良的体育传统，发展体育运动、弘扬体育精神，为践行滨海学院培养“公能”兼济、德智体美劳全面发展的高素质应用型人才而努力奋斗。开幕大会还回顾了过去一年中学院在体育教育教学方面取得的成绩，希望全体运动员在本届运动会上，发扬“相互理解、友谊长久、团结一致和公平竞争”的奥林匹克精神，弘扬良好的体育道德风尚，通过运动培养“自信、自强、自尊”的品格，严格遵守竞赛规则，享受体育之美、体育之乐，团结友爱，奋勇向前，争创佳绩。电子科学系2018级物联网专业学生孙志磊代表全体运动员宣誓。他表示，作为新时代的大学生要积极响应党的号召，为学院培养德智体美劳全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人贡献自己的青春力量，在本次运动会上，坚持友谊第一、比赛第二，服从裁判、听从指挥，坚韧顽强、拼搏进取，赛出风格、赛出水平，以实际行动追求更快、更高、更强的奥林匹克精神，以更加优异的运动成绩展现南开滨海学子的风采。开幕式上，裁判员、教练员以及各系学生方队在慷慨激昂的运动会进行曲伴奏下依次经过观礼台。他们精神饱满、步伐矫健、气宇轩昂的潇洒英姿成为开幕式上一道亮丽的风景线。各部门及各系教职工和学生代表在运动场看台观看开幕式并为运动员呐喊助威，在微冷的天气里为本届运动会平添一份融融暖意。经过一天的激烈角逐，我院师生在本次运动会上取得优异成绩，共3项8人次打破学院运动会记录。当日下午四时，学院2018年田径运动会圆满闭幕，总裁判长宣布竞赛名次，院领导致闭幕词并为获得团体总分前六名及体育道德风尚奖的集体颁奖。（梁巍 学生记者 郑涵兮）（摄影 学生记者 吕浩 朱佳茵 张晴 董丽娟）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->1月11日上午，学院落实全国教育大会精神推动本科教育高水平发展教学工作会议暨寒假工作部署会在行政楼一楼会议室召开。院领导张东升、刘立松、奚先来出席会议并讲话。会议由刘立松主持。各系、教学部主任，各部门负责人、各系党总支书记参加会议。张东升在讲话中强调，要进一步提高政治站位，切实做到转时态、转观念、转作风，本学期工作即将收尾，要做到善始善终，各项工作超前思考，以确保安全稳定为前提，在高质量做好期末和寒假有关工作的基础上，以务实的作风提前谋划下学期工作。刘立松指出，学院要紧密围绕全面提高人才培养能力这个核心点，加快形成高水平人才培养体系，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，要从以下八个方面，多措并举推动学院本科教育高水平发展：一是着力坚持立德树人德育为先，二是着力突出本科教育基础地位，三是着力强化专业建设基本抓手，四是着力深化课程革命，五是着力打造“四有”师资队伍，六是着力完善产科教协同育人机制，七是着力推进现代信息技术应用，八是着力培育一流质量文化。她强调，要从四个方面为学院本科教育高水平建设提供有力保障，一要强化党的领导，提高政治站位；二要加强顶层设计，致力未来发展；三要抓实管理规范，健全质量体系，要把已经有的规章制度落到实处，形成闭环；四是要层层压实责任，践行担当作为。她要求各教学单位结合实际，制定本单位的实施计划，准备下学期的落实工作。奚先来就假期前后安全工作进行了部署。他强调，要切实树立安全第一的理念，以高度负责的态度在寒假前广泛细致开展一次安全隐患大排查，做到守土有责、守土负责，以深入扎实的工作确保消防安全、食品安全、实验室安全、宿舍安全、校园安全、交通安全、师生人身财产安全等。教务部负责人强调了期末阶段的三点工作：一是做好期末考试工作。学期初强调的严禁任课教师给学生划范围、列重点，以保证考察效果的真实性，从目前情况来看起到了很好的效果，加强了过程管理；同时，随着机考比重的增加，在题库建设上也要从考察学生学业水平的角度多下功夫。二是通报教学检查工作。对教学检查中反映出的问题，要求各教学单位提出整改措施。三是传达《市教委关于开展普通本科高校教材工作和本科生学习过程管理工作的通知》，部署相关具体工作。学生工作部负责人就期末和寒假期间学生教育管理有关工作进行了部署。人事部负责人就教职工社会保险、绩效考核、公开聘任服务岗人员等事宜进行了政策解读和工作说明。学院办公室负责人就做好天津市民办学校年检有关工作进行了部署。（梁巍 齐野）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char1 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->10月25日中午，学院在公能素质教育中心报告厅召开2018年大学生创新创业训练计划项目启动会。学院有关领导、教务部和各系大创项目工作组成员、项目团队成员及指导教师参加了启动会。肖胜利书记对学院取得的成绩表示祝贺，同时强调了以下三点内容：第一，创新创业教育是学院应用型人才培养的重要内容，同学们参与创新创业训练可以为今后的学习和工作打基础、长本领。第二，学院以“双创”教育为特色全面发展，贯彻落实全国教育大会精神，贯彻习总书记在全国教育大会上提出的培养人要在“坚定理想信念，厚植爱国主义情怀，加强品德修养，增长知识见识，培养奋斗精神，增强综合素质”六个方面下功夫，今天展示出的成绩，即代表同学们“德智体美劳”全面发展的精神面貌和奋斗状态，同时也是在“六个方面”下功夫的综合体现。第三，安全是底线，做项目期间的外出调研、社会实践的安全问题，同学和老师们务必高度重视。最后，肖书记预祝学院今后的双创工作取得更丰硕的成果。刘立松副院长指出，今年大创项目立项取得了可喜的成绩，这与各系领导、主任，教师们及各位同学的努力是分不开的，但立项只是站在了“门口”，大家要充分理解和领会做项目的意义，它是同学们了解社会、培养服务社会意识的桥梁，是塑造未来美好人生的重要基石，也是走向成熟人生的第一步。通过做项目，同学们可以学会很多书本和课堂中学不到的东西，可以使大家掌握以下6个方面的能力：一是学会学习，自主获得知识；二是学会发现问题，培养自己解决问题的能力和综合运用知识的能力；三是学会沟通，增强社会活动能力；四是学会合作，培养团队精神；五是学会创新，训练科研方法和科研精神；六是学会实践，通过完成项目，把课堂学习延伸到课外，利用自己的专业知识，理论与实践结合，让项目更加具有应用性和创新性。同时，刘院长还指出需要注意的8个问题。第一，做好工作计划，明确项目完成的时间节点，按时完成项目；第二，注重过程和参与，项目组成员都要发挥各自的作用；第三，收集丰富资料，调研深入扎实，完成注意细节；第四，利用自己的优势，积极创造研究条件，积极寻求帮助；第五，多与指导教师沟通，学习研究方法；第六，注重成果的推广和宣传；第七，明确可操作的范围；第八，有安全意识，注意防范风险。会上，教务部工作人员分别从2018年立项申报情况、项目管理制度、管理体制、项目实施过程中注意事项、经费使用和报销流程等方面对大创项目相关政策进行了解读。指导教师代表分别从项目的前期准备、进行过程中的沟通与讨论、后期结题准备等各阶段为大家分享了指导项目的经验，并指出指导过程要细心、有责任心、不忘初心。2016级环境设计专业朱子昊同学、2017级工商管理专业王宇娟同学作为学生代表，分享了做项目过程中的心得体会。（教务部 齐野）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:仿宋; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋"; panose-1:2 1 6 9 6 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->1月11日，学院党委在行政楼113会议室就传达天津市教育系统安全稳定工作会议精神，基层党组织书记抓党建述职评议考核，公开征求对学院和党委班子、班子成员意见建议等相关工作召开会议，会议由院党委书记肖胜利主持。院领导刘立松、陈庆璠、奚先来，全体党总支书记、全体教学部教师党支部书记、全体党建工作部同志参加会议。肖胜利传达了天津市教育系统安全稳定工作会议精神，要求各系党总支坚持问题导向和目标导向，提高政治站位，强化责任担当，坚持理论联系实际，做好学期末和寒假期间安全稳定各项工作，在寒假离返校等重要时间节点、毕业班学生假期实习中充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和师生党员的先锋模范作用。刘立松强调，党建工作与其他各项工作相辅相成，各基层党组织要坚持以立德树人为根本任务，把育人作为中心环节，把为国家培养人才作为最终目标，在各项工作中全方位、立体化推进全员育人，围绕教风、学风建设抓好支部建设，做到学习与实际相结合，让学生在全员育人中成长成人成才。会上，各系党总支书记、各教学部教师党支部书记分别进行述职。学院领导对各基层党组织2018年党建工作的完成情况进行点评，针对存在的不足和薄弱环节给予指导，并征求了与会各党组织书记对学院和党委班子、班子成员的意见建议。（党建工作部 宋宇轩）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Times New Roman","serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->2018年12月28日，学院第三届董事会第七次会议在行政楼113会议室召开。学院董事长龚克主持会议并讲话。学院第三届董事会成员朱光磊、丁连军、窦克忠、张东升、肖胜利、孟庆斌出席会议，滨海新区教育体育委员会副主任金盛霞代表梁春早副区长，滨海新区环境局第三工作处元敏代表张秀启董事参加会议。会议审议并原则通过了《南开大学滨海学院事业发展情况报告》、滨海学院2016-2017学年度经费决算及2017-2018学年度经费预、决算和2018-2019学年度经费预算情况。会议对预定议题审议完毕后，龚克董事长就学院下一步建设与发展问题作了重要讲话。他强调，第一，南开大学在“创双一流”，滨海学院明确了“三本不是三流”，以“一流”为目标，落实巡视整改意见，在教育教学、教师发展、内涵改革、安全稳定、后勤保障、国际交流、基础建设、党的建设等方面取得了可喜进展，对此董事会表示充分肯定。第二，2019年是新中国建国70周年，也是南开大学建校100周年，学院下一步要以开好党员大会为契机，在新的形势下全面认真谋划学院在新时期实现高质量转型发展，创一流独立学院的发展战略，认真学习理解和贯彻落实全国教育大会精神和各项工作部署，继承发扬“公能日新”的南开传统，有效推进德、智、体、美、劳全面发展的各项工作，下一步的工作思路和重要举措是：一是贯彻全国教育大会以及本科教育会议精神，习总书记在全国教育大会上引用南开老校长的“伯苓三问”——“ 你是中国人吗”“你爱中国吗”“你希望中国好吗”，这是历史之问、时代之问、未来之问，要一代一代问下去，在2016年全国高校思政工作会议上，习总书记也提到了南开的校训，对于全球南开人是极大的鼓舞。习总书记要南开做“标杆”，对南开的工作提了很高的要求，这些要求都包括对滨海学院；二是以师德建设为引领，继续下大力气做好教师队伍建设；三是落实全国本科教育工作会议精神，深化滨海学院的教学改革，调动学生主动学习的积极性，加强学风建设，把教学放在中心位置，以科研促教学、以“双创”促教学、以国际交流合作促教学，教出新水平，学出新水平，抓精品课程建设，在全国要有具有领先水平的获奖成果和获奖作品；四是毫不放松抓安全稳定，排查安全隐患，安全稳定一刻也不能放松。我们师生在职业生涯中也要有安全意识；五是以问题为导向，以调动教育教学积极性、提高办学质量效益为目标深化教育教学改革，要改进干部和机关作风，提升民主办学新水平，作为深化改革的重要举措。第三，下一步要进一步发扬勤俭办学的好传统，下大力气提高办学质量和高水平队伍建设上，把学院建设好。滨海学院各位副院长及学院办公室、基建维修部、财务与资产管理部负责人列席会议。（学院办公室 杨东云）（摄影/编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} h1 {mso-style-link:"标题 1 Char"; margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:24.0pt; font-family:宋体;} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.1Char {mso-style-name:"标题 1 Char"; mso-style-link:"标题 1"; font-family:宋体; font-weight:bold;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->日前，为了庆祝改革开放40周年大会胜利召开，深化思政课教学改革，马克思主义理论教学部与计算机科学系在2017级学生的《中国近代史》的课堂上开展了以“大学生视界的改革开放40年”为主题的大学生思政公开课。院党委书记肖胜利出席并讲话，副院长赵智文及计算机科学系、院团委负责人等出席活动，课程活动由马克思主义理论教学部主任赵铁锁主持。通过前期自主学习和分组查阅收集资料，大家在课堂上以学生的视角生动讲述了改革开放四十载春天故事。同学们从微观角度通过图片、视频等方式，展现改革开放以来人民衣食住行的巨大变化，从宏观角度展示从农村到城市、从沿海到内陆、从东部到西部经济的迅猛增长，并从行业角度详述了科技、教育、医疗等领域取得的巨大成就。活动结束后，同学们纷纷表示，改革开放40年，是一场伟大的变革，是一篇壮丽的史诗。面向未来，我们要续写好春天的故事，撸起袖子加油干，奋力跑好接力赛，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！（王大珩）（摄影 刘璠）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} a:link, span.MsoHyperlink {color:blue; text-decoration:underline;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {color:purple; text-decoration:underline;} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->选举产生新一届学院党委和纪委委员审议通过学院党委和纪委工作报告12月21日下午，中共南开大学滨海学院党员大会在图书馆报告厅隆重召开。院长张东升主持会议。院党委书记肖胜利代表学院党委向大会作工作报告。党员大会应到正式党员283人，实到275人，另有预备党员和特邀代表60余人参加了大会。党员大会在雄壮的国歌声中正式开始。大会首先听取并审议通过了学院本届党委工作报告。报告指出，本次党员大会的主题是：以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为统领，动员、团结带领全院各级党组织、全体共产党员和广大师生员工，不忘初心，牢记使命，始终把党的政治建设放在首位，全面加强党的建设，全面从严治党，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议和全国教育大会提出的目标任务要求，围绕立德树人根本任务和学院事业发展，凝心聚力，改革创新，砥砺奋进，为建设具有滨海学院特色的高水平独立学院而努力奋斗。报告首先回顾了本届党委履职以来学院事业发展的基本情况。报告指出，2014年5月学院召开第一次党员代表大会以来，学院党委在南开大学党委的领导下，实行董事会领导下的院长负责制，积极发挥党委政治核心作用，牢牢把握社会主义办学方向，围绕高校“五大功能”和“四个服务”，落实立德树人根本任务，团结动员全院师生,按照学院工作部署，扎实工作,勤奋进取，学院各项事业均取得了较好进展。一是教育教学和立德树人成果丰硕，二是管理制度建设不断规范完善，三是学科专业建设和教学改革稳步推进，四是人才队伍建设改革力度不断加大，五是教职工收入水平显著提升，六是国际交流与合作进一步加强，七是具有滨海学院特色的“公能”素质教育得到深化，八是办学条件得到不断改善，九是安全管理工作扎实有效。报告对本届党委工作开展情况进行了全面总结。报告指出，四年来，学院党委全面贯彻执行党的十八大以来党中央的各项方针政策、战略部署、集中统一领导和上级党委的决策决定及工作布置，全面加强党的建设和思想政治工作，全面推进从严治党。特别是去年以来，学院党委全面接受中央政治巡视并开展全面整改、深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，学院党委顺利接受了中央思政工作专项督查、中央民办学校党建工作专项督查和教育部2018年教育改革重点督察并获得好评。今年2月，中央改革办党建局领导在我院进行实地考察和座谈时表示：对滨海学院作为独立学院抓严、抓实、抓活了党建工作感到欣喜；对南开大学党委给予滨海学院的大力支持感到欣慰；祝愿滨海学院越办越好，党建工作不断进步。报告从十个方面回顾了本届党委重点工作。一是学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神；二是狠抓理论武装头脑，打牢政治思想根基，把政治建设放在首位，把政治纪律、政治规矩挺在前面；三是以中央巡视整改反馈问题为导向，全面整改党的政治核心作用弱化、党建工作薄弱、从严治党不力方面存在的问题；四是整改党委政治核心作用弱化问题；五是着力推进基层党的组织和党的工作有效覆盖；六是切实加大对党建思政工作投入力度；七是扎实有效开展党内专题学习教育；八是深入推进思想政治教育和德育工作；九是加强对群团工作的领导和指导，推动开展统战工作；十是切实加强党风廉政建设，强化思想教育，构建监督体系。报告还就学院在党建方面存在的问题进行了查摆，对党建工作的努力方向和重点任务进行了部署。报告强调，习近平总书记在十九大报告中为全党全国各族人民吹响了奋进四个伟大的号角，发出了“中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现”的谆谆教导，学院领导班子要团结带领全院各级党组织和全体党员、全院师生，在专业和学科建设、人才队伍建设、学生培养质量和水平建设、平安校园文明校园建设方面攻坚克难，迎难而上，开拓前进，抓住历史机遇，为建设高水平的独立学院和向高水平的普通大学进军努力奋斗！会上，出席会议的全体正式党员还审议通过了学院本届纪委书面工作报告以及党费收缴、使用和管理情况书面报告，并在南开大学党委组织部指导下对学院本届党委和书记、副书记、纪委书记进行了民主测评。党员大会采用无记名投票差额选举的办法，选举产生了中共南开大学滨海学院新一届委员会委员和纪律检查委员会委员。伴随着国际歌的激昂旋律，学院党员大会圆满完成各项议程，胜利闭幕。（梁巍 摄影报道）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} a:link, span.MsoHyperlink {color:blue; text-decoration:none;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {color:purple; text-decoration:none;} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->2018年12月19日晚6点30分，由学院国际交流部主办的南开大学滨海学院首届“感知世界”留学知识竞赛于第六教学楼报告厅举行。院党委书记肖胜利、副院长刘立松、学院办公室主任杨东云、国际交流部副部长温婷和党建工作部宣传科科长梁巍出席了本次竞赛并为优胜者颁奖。国际交流部组织开展此次竞赛是以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大报告精神为指导，持续深入开展贯彻全国教育大会精神的学习活动，旨在引导广大青年坚定理想信念，厚植爱国主义情怀，培养奋斗精神。作为新时代的青年人，应牢记总书记给南开大学8名入伍大学生重要回信和勉励语精神，爱党爱国、感恩奋斗，肩负起民族复兴的时代重任，在实现伟大中国梦的道路上奉献自我，为构建人类命运共同体贡献智慧与力量。本场比赛包括团队抢答赛、个人车轮赛、加时赛与主观题陈述四个环节。在竞赛过程中，选手们沉着思索，踊跃抢答。观众席也在选手们展现精彩发挥的同时不断发出经久不息的掌声与震耳欲聋的喝彩。经过激烈的比拼角逐，来自17级法政系应用心理学人力资源方向的张沁钰同学最终摘得桂冠，来自18级外语系商务英语专业的王靖鑫同学和王钰红同学分别获得二等奖和三等奖。同时，来自18级经济管理系工商管理专业的孟繁蓉同学等七名参赛选手获得了优秀奖。我院外籍教师十河孝雄作为嘉宾也被邀请到了比赛现场。赛后他感慨到，自己被此次竞赛的主题和魅力深深感染。他不仅学到了许多有关留学项目的知识，还领略到了各系优秀学子舞台上的翩翩风采，并表示今后愿意更多地参与到学院各项具有深远意义的活动中来。我院一直以来高度重视与国内外高校的交流与合作，高等教育综合能力持续提升。特别是2017年2月，中共中央、国务院印发的《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》中将国际交流合作确定为高校第五项职能后，国际交流部认真贯彻落实《天津市关于做好新时期教育对外开放工作的实施意见》中的具体要求，以国际化战略为引导，在巩固已有合作成果的基础上寻求新的合作院校，拓宽交流渠道，丰富交流内容，勇于改革创新，不断为我院学生继续创造多种留学机会，提供完善的留学服务，为更好地做好高等教育“四个服务”办学方向而努力奋斗。此次竞赛帮助学生深入理解了习近平人类命运共同体的思想内涵、时代价值和学院国际交流与合作中的院校概况、项目信息、风土人情等相关内容。同时，引导学生更好地把握当前国际化教育现状与趋势，激励学生合理规划自己的学业与发展。（国际交流部 温婷 孙宇）（摄影 学生记者 庞怡文）附：本次大赛获奖名单<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:Verdana; panose-1:2 11 6 4 3 5 4 4 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} a:link, span.MsoHyperlink {font-family:"Verdana","sans-serif"; color:#565656; text-decoration:none;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {color:#954F72; text-decoration:underline;} span.contentfontstyle1310161 {mso-style-name:contentfontstyle1310161; font-family:宋体; color:#222222;} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri","sans-serif";} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->按照招收港澳台学生的申请流程，我院国际交流部（港澳台事务办公室）经过三个月的精心筹备，于今年9月正式向天津市教委提交了申报材料。日前，从天津市教委获悉，经教育部批准，我院成功获批招收港澳台学生资质。我院是天津市首个申报并获批招收港澳台学生资质的独立学院。（国际交流部 温婷 孙宇）（编辑 梁巍） <!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，12月7日下午，南开大学滨海学院在图书馆报告厅举办庆祝改革开放40周年暨贯彻“五大发展理念”专题党日团日活动。天津市高校思想政治理论宣讲“教授团”成员、南开大学生态文明研究院院长、南开大学滨海学院董事长龚克为我院师生作了一场题为：“生态文明：发展历程与青年责任——做具有生态文明素质的一代新人”的主题宣讲。滨海学院院长张东升、党委书记肖胜利，各部门负责人，各系、教学部主任，各系党总支书记、全体党支部书记，全院教职工及团学组织骨干参加了学习教育活动。讲座开篇，龚克回顾了国家宪法中关于生态文明和建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的论述，指出建设美丽中国是新时代青年的历史责任。龚克从“为何提出生态文明的命题、何为生态文明、何人建设生态文明以及如何建设生态文明”四个角度对生态文明建设进行了解读。龚克指出，随着环保理念在全世界逐步推广，国际社会为了保护环境付出了艰巨的努力。中国在环保领域的理论创新和实践创新也是全人类环境保护事业的重要组成部分。龚克鼓励当代青年承担起生态文明建设的责任，“从现在到2035年，到本世纪中叶，大家正是干事创业、奋发有为的时候，所以我国的生态文明建设，重任在广大青年的肩上”。不仅要树立科学的生态文明观，还要投身生态文明建设的伟大实践，他与在场师生一起重温了1935年南开大学始业式上老校长张伯苓的“爱国三问”，勉励大家“从我做起，从现在做起”。学院领导在总结时强调，作为南开系列学校的一员，滨海学院全体师生要牢记习近平总书记回信中的殷殷嘱托，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，认真学习贯彻党的十九大、全国高校思想政治工作会议和全国教育大会精神，把贯彻绿色发展理念和建设生态文明的责任和使命融合到立德树人、三全育人的各个环节，把近期关于中央文明办文明校园建设检查的迎检工作做实做细，齐心协力推动学院事业向前发展。（梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char0 {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->12月7日，学院党委在图书馆报告厅召开期末党建工作部署会，会议由院党委书记肖胜利主持。副院长陈庆璠，全体党总支书记、全体党支部书记、党建工作部相关同志参加会议。肖胜利就做实做细中央文明办文明校园建设检查的迎检工作、继续加强师德师风建设进行强调，要求各党总支、党支部组织教师深入学习《新时代高校教师职业行为十项准则》和《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》等文件。陈庆璠就近期南开大学组织部日常工作检查情况进行通报反馈，针对各党支部上学期发展党员材料、填写支部手册等相关工作，对全体党组织书记给予肯定，并结合各党支部存在的共性问题和部分支部存在的突出问题从七个方面提出要求。她特别强调，各党总支、党支部书记要找准当前发展党员工作的着力点，落实从严治党要求，以问题为导向，对本学期发展党员材料严格审核把关，切实维护发展党员工作的严肃性。会议还就学院党委开展2018年下半年基层党建日常工作检查进行相关部署。会议要求，各党总支、党支部书记要抓好建章立制、党建文书材料的整理与保存等日常工作，开展自查自纠，压实责任，确保检查工作取得实效。（党建工作部 宋宇轩）（编辑 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->12月18日上午10:00，中共中央、国务院在人民大会堂召开庆祝改革开放40周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。南开大学滨海学院分设行政楼会议室、第六教学楼报告厅两个主会场以及九个系、五个教学部十余个分会场，组织师生实时收看了大会盛况，共同见证这一历史性时刻。同时，学院中心组全体成员将此作为一次专题学习，全院各级党团组织安排了主题党日团日活动，对大会进行了全程收看。全院干部师生收看直播后反响热烈，心中热情溢于言表，纷纷表示要为改革开放40年的伟大变革点赞！中共党员、马克思主义理论教学部杨秀萍副教授说，聆听着习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，作为一名思政课教师，内心尤为感慨。40年风雨征程，中国共产党团结带领人民进行改革开放新的伟大革命，实现了中国人民从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃，党的面貌、国家的面貌、人民的面貌、军队的面貌、中华民族的面貌都发生了前所未有的变化。实践证明，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，是当代中国发展进步的活力之源，是我们党和人民大踏步赶上时代并引领时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。而改革开放是社会主义制度的自我完善和发展，是一场深刻而复杂的革命，这就决定了改革开放必须在党的领导下有计划、有步骤、有秩序地进行。因此，通过不断加强和完善党的领导进而推进我国改革开放和社会主义现代化建设事业，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，这是我国改革开放40年的一条重要经验。回首奋斗历史，展望光明前景，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，改革开放再出发，一定会在新时代创造新的更大奇迹，中华民族伟大复兴必将在改革开放的进程中得以实现。中共党员、电子科学系党总支书记、副主任戚本正表示，今天和全系师生集体观看庆祝改革开放40周年大会，与会议议程共同起身同唱国歌，共同感受伟大祖国40年的巨变，荣耀感油然而生。一个转身，我们身后的一幢幢高楼、宽阔的柏油路、方便快捷的轨道交通；再一个转身，我们每一个人从衣食住行，方方面面都沐浴着改革开放的春风，中国经济迅猛发展，速度之惊人，创造了举世瞩目的奇迹。面对未来经济形势的变化，我们新时代的青年要时刻做好挑战未来的准备，作为基层单位教育工作者，我们肩负着立足新时代高校面临的新使命、新任务、新要求，坚定正确政治方向，强化新时代使命担当，以立德树人为根本，筑牢理想信念之魂，以提升组织力为重点，夯实基层组织之基。中共预备党员、经济管理系2015级国际经济与贸易专业学生宋宇轩表示，改革开放为当代中国绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌，一切伟大成就都是持续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。作为大学生党员，我们要继承弘扬改革开放精神，深入学习100名改革先锋的人物事迹，积极培育和践行社会主义核心价值观，求真问学，练真本领，知行合一，做实干家，既大胆试、大胆闯，又脚踏实地、善作善成，德智体美劳全面发展，为改革开放注入新鲜血液和青春力量，坚定理想信念，志存高远，将解放思想和实事求是相统一，将理论学习和生动实践相结合，勇做时代的弄潮儿，以社会主义建设者和接班人的使命担当，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！经济管理系2018级市场营销专业学生胡浩威谈到，1978年，以党的十一届三中全会为标志，中国开启了改革开放的伟大历程。春雷炸响，中国大地变得焕然一新，书写了一段荡气回肠的历史史诗，激荡起一个国家的辉煌岁月，点燃了一个民族的生机与力量，构建了一个时代的方向。在新时代的今天，我们接过时代的接力棒，在走向中国现代化的道路上，我们在过去的辉煌中汲取力量，在先辈的努力下，我们在改革开放的荣光中长大，我们看到神舟五号载人航天的成功，看到奥运会的成功举办，看到三峡大坝的恢宏，看到中国高铁驰骋于世界，我们骄傲于我们生在这片土地，我们为这片土地自豪。我们展望未来，我们有责任也有力量去筑就下一个40年！青年强，则国强，奋进吧！新时代青年！不忘初心，砥砺前行，下一个40年加油！（梁巍）（摄影 梁巍 朱佳茵 王大珩）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:方正小标宋简体; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@方正小标宋简体"; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --> 12月3日，南开大学召开警示教育大会，院领导积极参加警示教育大会的各项活动，认真学习领会校领导讲话精神。12月5日，为深入贯彻落实南开大学警示教育大会精神，院领导班子结合民主生活会会前准备阶段工作，重点围绕警示教育大会内容，集体进行交心谈心，畅谈学习体会，深入查找问题，为对照检查打下基础。同日，学院召开党委会，就学院基层党组织开展警示教育工作进行研究部署。 12月10日，学院在行政楼会议室召开警示教育工作部署会。院党委书记肖胜利出席会议，对学院开展警示教育工作进行部署。各部门负责人、各党总支书记会议参加会议。会上，肖胜利传达了南开大学警示教育大会精神，并就警示教育工作提出三点要求。一是高度重视精心组织，切实提高政治站位。学院各级党组织、各单位和全体党员干部必须把思想统一到以习近平同志为核心的党中央的决策部署上来，牢固树立“四个意识”，以此次警示教育工作的开展为契机，进一步深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大和十九届中央纪委二次全会精神，学习贯彻习近平总书记重要批示精神，教育引导广大党员干部增强政治觉悟、提高政治站位、落实政治责任、强化政治担当，全面加强党的纪律建设，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。二是坚持以问题为导向，持之以恒正风肃纪，把全面从严治党的各项任务落到实处。要通过中央纪委、国家监委和南开e廉网络平台等多种途径认真开展案例教育，以违纪违法案件为警示，结合各单位工作实际，举一反三，在招生录取、后勤服务、招标采购、财务管理、科研经费、学术诚信等方面，深入落实中央八项规定精神，坚决反对“四风”。同时，要把牢元旦、春节和寒假前后等关键时点，加大反腐倡廉宣传和警示教育力度，始终做到警钟长鸣。三是着力构建长效机制，层层压实责任，层层传导压力，把党风廉政责任制落实落细。各党支部、各单位要将警示教育作为一项长期的专项工作，与专题组织生活会和开展民主评议党员相结合，与学好文件精神和纪律要求相结合，与开展谈心和批评与自我批评相结合。同时，要以违纪违法案件为鉴，逐级落实责任，层层传导压力，不断规范工作程序，堵塞工作漏洞，杜绝风险隐患，着力与构建不敢腐、不能腐、不想腐的长效教育和管理机制。（王玮）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻习近平总书记给南开大学8名入伍学生重要回信和勉励语精神，促进师生党支部交流融合、增强支部活力、提高建设水平，同时做好2018年国家宪法日宣传教育，学院办公室党支部与法政学系法学与电子政务专业党支部于12月4日在第二教学楼模拟法庭开展了以“弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代”为主题的“深入基层 服务师生”支部共建暨12·4国家宪法日宣传教育党日活动。院党委书记肖胜利参加活动并讲话。学院办公室党支部和法学与电子政务专业党支部全体党员及入党积极分子百余人参与。肖胜利在讲话中对支部共建和主题党日活动给予充分肯定。他表示，观摩了模拟法庭庭审现场和同学们的精彩演讲，令学院办公室党支部的机关工作人员耳目一新，通过深入基层开展支部共建活动，身临其境地切实感受到了老师和同学们在落实立德树人根本任务中积极昂扬的朝气锐气和拼搏奋斗的进取精神。他强调，开展支部共建活动，就是要共同坚定理想信念，共同用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，共同学习贯彻全国教育大会、全国高校思想政治工作会议和习近平总书记有关教育的重要论述精神，围绕“维护核心、铸就忠诚、担当作为、抓实支部”和“爱党爱国，感恩奋斗”等主题特别是习近平总书记给南开大学8名入伍学子回信和勉励语的重要嘱托，以点带面，推动全院上下在学习贯彻上落实落地。爱党爱国、忠诚报国、担当奉献，要牢记习近平总书记重要回信和勉励语精神，做学法、懂法、信法、守法、护法、用法的模范。正值今年新修正宪法正式颁布实施后的首个12·4国家宪法日，他强调，学习宣传宪法，要对宪法内容进行深入研读、深入理解，尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法，让宪法精神入耳、入脑、入心，同时贯彻到学习、工作、生活的实际行动中。他结合工作实际对支部共建活动提出要求。他强调，支部共建要体现师生共建文明校园、平安校园、和谐校园，把“生命至上，安全第一”的思想提升到政治高度。他强调，安全无小事，安全领域的事故往往是无法挽回的，要高度重视校园安全、食品安全、消防安全、交通安全、宿舍安全，将对宿舍吸烟、违章使用电器等违规行为的认识上升到危害公共安全和人民生命财产安全的高度。作为教师、管理干部、辅导员，要利用各种场合教育引导学生遵法守法、遵规守纪。作为学生，要主动遵守法律法规和校纪校规。同时要充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，杜绝一切隐患，维护广大师生的根本利益。活动中，学院办公室党支部与法学与电子政务专业党支部党员代表分别宣读了支部共建承诺书，重点就深入宿舍、深入班级、对学业困难学生开展帮扶、联合开展党日活动和集体学习等事项作出承诺。学生党员代表在发言中表示，要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，发挥党员先锋模范作用，听党话，跟党走，严格要求自己，为广大同学提供正确价值引导。法学专业师生还通过模拟法庭和“学宪法、讲宪法”主题演讲等形式开展了12·4国家宪法日宣传教育主题党日活动，为在场师生上了一堂生动的普法教育课，师生们纷纷表示收益颇丰。下一步，学院办公室党支部和法学与电子政务专业党支部还将围绕“深入基层，服务师生”主题，就践行支部共建承诺特别是贯彻习近平总书记给南开大学8名入伍学生重要回信和勉励语精神扎实开展一系列具有实际意义的活动，确保支部共建取得实实在在的效果。（梁巍  学生记者 胡浩威 武晶莹)（摄影 学生记者 朱佳茵）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p {margin-right:0cm; margin-left:0cm; font-size:12.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本; font-family:"Calibri","sans-serif";} .MsoChpDefault {font-size:10.0pt;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->11月29日上午，美国明尼苏达大学克鲁斯汀分校名誉校长玛丽·克劳斯、国际项目主任金伯利·吉列、商学院讲师格蕾丝·门泽等一行四人来访我院，院长张东升教授在行政楼一楼会议室会见客人并进行了座谈，国际交流部负责人陪同会见。张东升院长对玛丽校长一行来访表示欢迎，并通过学院宣传视频向来访客人介绍了学院的基本情况和国际交流概况，玛丽校长对张院长的热情接待表示感谢。玛丽校长指出，随着我院赴美参加与明尼苏达大学克鲁斯汀分校合作的软件工程本科“2+2”中外学生交流项目学生人数的不断增加，双方合作将不断深化,并取得可喜的成果。她希望今后与我院开展更为深入且广泛的交流，并将一如既往地给予大力支持。来访结束之际，两校校长还续签了两校合作协议备忘录。同时双方还就开展相关专业“3+2”合作项目达成了初步共识，标志着两校友好交流迈上了一个新的台阶。（国际交流部 孙宇 陈锐）（摄影 梁巍）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->11月16日，就业指导中心在公能素质教育中心301会议室召开2018届毕业生就创业工作总结会暨2019年毕业生就创业工作推动会。院党委书记肖胜利出席会议并讲话。会议由院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持。各系党总支书记、全体辅导员参加会议。肖胜利在讲话中对各系2018届就业创业工作予以充分肯定，对老师们付出的心血与努力表示感谢，并对2019年就业创业工作提出了要求。他强调，第一，毕业生就业工作是检验学院落实“立德树人”根本任务和贯彻落实“六个下功夫”的重要标准，要充分认识就业工作的重要性，把好学生“出口”关；第二，就创业指导工作要做在平时，与各项工作统筹推进，从大一学生开始抓起，持续抓四年，关注学生成长全过程；第三，要将“全员育人”理念落实到就创业指导工作中，系主任、专业主任、教师、辅导员、管理干部要形成合力，进一步强化责任心与使命感，努力实现更高质量的毕业生就业目标；第四，全体辅导员要不断创新就创业指导工作方式，着力提高工作效率和水平；第五，要以问题为导向，制定工作清单，推进就创业工作改进落实。魏占玲主持会议时对学院下一步就业创业工作提出要求。会上，就业指导中心负责人就2018届毕业生就创业情况、就创业特点、工作措施、存在问题进行了全面总结，同时通过对2019届毕业生就业情况分析，部署了2019年毕业生就创业工作要点。艺术系党总支书记向与会者分享了该系2018年毕业生就创业工作的特色与经验，信息管理系辅导员代表分享了如何做好就、创业工作的体会，并分享了利用新媒体手段让工作更高效的方法，为其他各系开展大学生就业创业工作提供了有益经验和范例。通过本次会议，全体与会人员进一步增强了对就、创业工作重要性的认识，大家一致表示，把做好我院就、创业工作作为一项重要的政治任务，明确责任，以饱满的热情和踏实的工作态度做好2019届毕业生就、创业工作。（就业指导中心 刘佳慧）（编辑 梁巍）围绕中共中央、国务院《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》坚持全员全过程全方位育人的基本原则，为贯彻落实《中共教育部党组关于加强和改进高校领导干部深入基层联系学生工作的通知》深入一线联系学生“七进”工作要求，营造“三全育人”的良好格局，推进消防安全教育“进课堂”“进班级”“进讲座”，形成育人合力，学院办公室党支部、法政学系法学与电子政务专业党支部于4月19日开展了“小我融入大我 青春奉献祖国”系列主题支部共建之消防安全培训演练走进学生形势政策实践课活动。院长刘立松、院党委书记肖胜利、原院长张东升以普通党员身份参加活动，参加活动的还有学院办公室党支部全体成员、法学与电子政务党支部师生党员、入党积极分子和法政学系教职工代表。保卫部为活动各环节提供了全程专业指导与保障。刘立松在参加活动时指出，学校是人员密集场所，要把消防安全工作提到极其重要的位置上来，培训中展示的消防事故案例触目惊心，要深刻汲取教训，不折不扣做好消防安全工作。她强调，要以此次培训为契机和范例，在更广泛的范围加强宣传教育，强化师生消防安全意识，普及消防安全技能，完善规章制度和应急预案，层层落实责任，将师生共建做好消防安全工作作为大学生思想政治教育和落实“三全育人”的重要内容，时刻保持警钟长鸣，防患于未然，全面提升消防安全管理水平，建设平安校园。肖胜利在活动中强调，消防工作事关师生的生命财产安全，要将消防工作和平安校园建设工作与大学生思想政治教育紧密结合、统筹推进，充分利用好形势政策实践平台，推动院领导、各部门负责人和机关工作人员深入基层联系学生工作，落实全员、全方位、全过程育人的总要求，多方联动、资源共享、师生共建搞好消防安全培训。同时，要将班团组织进学生社区工作推向深入，宿舍班团组织干部要切实负起责任、发挥骨干作用，充分利用组织优势将消防安全整体工作要求与创建文明宿舍、文明校园结合起来，师生携手确保各项工作落到实处。活动中，保卫部工作人员以消防知识培训和实际案例展示的形式讲授了如何预防火灾、如何扑灭初期火灾、火灾现场如何逃生等消防安全知识和技能。师生们还在第二教学楼前广场进行了灭火演练，保卫部校卫队员对灭火器构造、使用方法、喷射部位等进行了详细讲解与实际指导，现场师生积极踊跃进行了干粉灭火器扑救初期火情的实际操作。通过此次活动，师生们进一步提升了消防安全意识，学习了消防安全技能，特别是通过实际操作演练，掌握了灭火器的使用方法，收获颇丰，具有很强的现实指导意义。（法政学系 董沛宁 白茹）（摄影 梁巍 学生记者 聂嘉梁） 4月19日，学院在行政楼一楼会议室召开专题会议，学习贯彻《中共教育部党组关于加强和改进高校领导干部深入基层联系学生工作的通知》和天津市委办公厅《关于解决形式主义突出问题为基层减负的若干措施》，并结合学院实际对有关工作进行了部署。院党委书记肖胜利主持会议，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲，副院长奚先来，各部门、教学部负责人，各系党总支书记参加会议。会议强调，要认真学习、深刻领会教育部党组和天津市委有关文件精神，落实好着力解决形式主义四个方面突出问题，落实好各级领导干部进课堂、进班级、进宿舍、进食堂、进社团、进讲座、进网络的“七进”工作要求，深入一线联系学生工作。会议强调，要紧密结合学院实际，通过建设“三全育人大讲堂”，推动院领导和各部门负责人深入基层联系学生工作。会议要求，各职能部门要结合本单位负责的工作，将需要师生们了解的规章制度和应知应会等内容制作成电子课件，作为“三全育人大讲堂”的共享授课素材，通过职能部门负责人、工作人员或通过形势政策课教师、辅导员多方联动开展教育宣讲，务求入脑入心、取得实实在在的效果。同时，要注意发挥学生骨干作用，把“党团班级组织建到学生公寓”工作推向全面、推向深入。（梁巍） 4月19日上午，学院组织由各部门、各教学部负责人，各系党总支书记及驻校服务单位负责人参加的平安校园安全管理培训，院长刘立松、院党委书记肖胜利参加培训会并讲话，培训会由副院长奚先来主持。刘立松在讲话中强调，学校是人员高度密集场所，安全工作尤为重要，要进一步统一思想，牢固树立底线思维和红线意识，切实提高对安全工作的认识。她强调，要加强平安校园安全管理培训，使各级各类人员熟悉和掌握安全管理建设标准和相关规定，切实提高发现和处置安全隐患的水平和能力。她要求各单位认真开展安全工作地毯式大检查，坚决防止“走马观花”等形式主义现象，要在查细、查实上下真功；要切实落实安全工作责任制，把安全责任细化和落实到末端，特别是对发现的安全隐患必须抓好整改，确保校园安全稳定。肖胜利在讲话中强调，要提高政治站位，认真贯彻落实习近平总书记关于安全生产和应急管理的重要指示精神，充分认识当前安全形势的复杂性、严峻性，进一步增强责任感和紧迫感。他强调，要全员动员，做好安全工作的常态化、基础性工作，要党政联动，把安全培训纳入到“三会一课”，作为开展主题党日活动的内容；要落实安全责任制，增强安全责任意识，强化安全工作执纪问责；要坚持问题导向，把发现安全隐患、解决安全问题作为开展安全检查的出发点和落脚点，做到真查真改；要抓住重点，强化安全管理规章制度的学习和培训，做到培训与落实工作并行，突出抓好隐患排查与整改，努力创造安全、和谐的校园环境。培训会传达了市教育两委“2019年教育系统扫黑除恶‘打伞’专项斗争推动会”精神，保卫部对平安校园安全管理标准化建设相关标准、规定进行了培训。（保卫部 霍建林）（编辑 梁巍）4月17日，天津大学仁爱学院党委书记谭欣携该院办公室、学工部及部分系党组织负责人一行6人来我院就党建和思政工作进行调研交流。院长刘立松会见谭欣书记并就两院建设发展情况和独立学院未来发展面临的机遇挑战等交换意见，进行了深入交流。院党委书记肖胜利，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲出席座谈会。学院办公室、党建工作部、学工部、团委负责人和相关人员参加座谈。谭欣对滨海学院从大处着眼、小处着手做好党建和思政工作表示赞赏。他在座谈中指出，母体校南开大学和天津大学党委的领导是两所独立学院最坚强的政治保障和办学治校的最足底气。他强调，独立学院党委发挥着统一思想、凝聚共识的政治核心作用，相较于公办高校，独立学院在建设发展资源有限的现实情况下，应将更多的精力放在关注学生成长、培养学生自信上，将对党的认识、情感和信心作为做好大学生思想政治工作的核心，探索青年学生和青年教师容易接受、乐于接受的方式开展教育。同时，要发挥党的组织依托作用，培养教师有情怀、有能力、高水平地做好“课程思政”。肖胜利指出，围绕落实立德树人根本任务、发挥党委政治核心作用，仁爱学院和滨海学院都做了大量工作和有益探索，党建思政工作成效明显且各具特点。他表示，仁爱学院的基层党支部建设“二三六”标准、工艺教研室全国党建样板支部、“一校一品”精品课、“十大育人体系”和“三联三进一交友”活动等令人印象深刻，经验值得滨海学院学习借鉴。座谈交流时，他对近年来滨海学院加强党建和思政工作所采取的一系列举措进行了介绍，并重点就“深入基层联系学生工作”“党建思政工作进学生社区”“党团班级组织建到学生公寓”“打造思想政治和形势政策课实践平台，构建大思政格局”等进行了经验分享。魏占玲在座谈时谈到，大学生思想政治教育要遵循思想政治工作、教书育人、学生成长三大规律，以问题为导向，从解决要点、难点、痛点出发，探索工作思路，在实践中不断总结和发展。她从培育大学文化、探索具有滨海学院特色的南开公能素质教育，发挥专业特色作用、开辟“体美劳”德育切入点，狠抓安全育人和学生身心健康、培养高素质应用型人才等方面对滨海学院大学生思想政治教育工作情况进行了介绍。座谈会上，双方分别就党的十九大以来加强改进党建和思政工作分享了经验做法，并围绕如何提升基层党组织的组织力、落实天津市高校党建工作重点任务、加强大学生思想政治教育等方面进行了交流。双方表示，希望通过增进交流，在党建思政工作方面加强合作，共同打造具有独立学院特色的党建思政工作精品项目，为高等教育特别是民办高等教育发展贡献独立学院的智慧与力量。（党建工作部 李麒）（摄影/编辑 梁巍） 4月2日下午，学院党风廉政建设暨全面从严治党工作部署会在行政楼一楼会议室召开。院党委书记肖胜利，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲出席会议并讲话，各部门负责人、各系党总支书记、各党支部纪检委员参加会议。会议传达了教育部《关于加强和改进高校领导干部深入基层联系学生工作的通知》精神。会议强调，落实好此项工作，要与我院已搭建起的思想政治理论课和形势政策课实践实训平台及其相关机制相结合，从教师党支部做起，系主任、专业主任带头，深入学生，联系学生，党建联动、团学联动、职能部门联动，形成常态化协同效应，共同做好深入基层联系学生工作。会议强调，《南开大学2019年宣传思想工作要点》《2019年南开大学全面从严治党工作要点》《南开大学2019年党风廉政建设工作要点》《南开大学2019年统一战线工作要点》等已相继下发，各单位要认真学习文件精神，结合实际抓好贯彻落实。会议强调，要严控“招生考试、招标采购、基建工程、后勤管理、科研经费、财务管理、师德师风、学生管理、选人用人、学术诚信、职称评定、人才招聘”等12个廉政风险点，并对其进行拓展和细化，做到勤教育、勤过问，切实做好廉政风险防控工作。会议通报了学院纪委本学期工作要点，传达了《关于清明节、“五一”期间重申“六严禁”“十严禁”和“十二严禁”纪律要求的通知》及教育系统部分警示案例，强调做好全体党员和全院教职工的教育引导，做到底数要清、研判要准、处置要快，为学院整体发展稳定营造风清气正的良好氛围。会议要求，各级党组织要在四月份就南开大学政治巡查、全面从严治党、六大纪律等组织一次专题学习，以钉钉子精神认真开展自查自纠。会议还就近期将开展的财务纪律大检查工作进行了部署。（梁巍）4月12日下午，一堂生动的形势政策课在第六教学楼学术报告厅精彩开讲——院党委书记肖胜利带领学院办公室党支部走进法政学系2017级法学专业和行政管理专业的思想政治教育实践平台课堂，围绕国家安全和文明行为主题开展形势政策教育。有关院领导，学院办公室、党建工作部、国际交流部全体党员和教职工、法政学系全体辅导员、法政学系学生党员、入党积极分子、入党申请人及2017级法学专业、行政管理专业全体同学的共同参与，把主题党日、团日活动纳入形势政策教育大平台，师生互动，机关部门党支部与学生党团组织和班级互动，使这堂形势政策教育课更显别开生面。在场师生首先通过一则宣传教育短片共同学习了《国家安全法》和国家安全教育日的有关知识，加深了对国家安全特别是校园安全的认识——国家安全并不只和安全部门有关，而是与每一名公民息息相关，平安校园也是国家安全的一部分，当代大学生应自觉维护国家安全，共建平安校园。法政学系党总支书记在介绍国家安全日活动意义背景时强调，开展国家安全日主题宣传教育，要认真学习《国家安全法》，牢固树立总体国家安全观，切实增强师生国家安全意识，将习近平总书记在党的十九大报告中提出“生命至上，安全第一”的理念作为根本遵循，着眼维护高校政治安全和意识形态安全，紧密结合实际，以基层党团组织建设为有力抓手，充分发挥好政治核心、战斗堡垒作用，落实“五个到位”“七个有力”，动员广大党员团员和全体师生共同努力，汇聚起维护安全稳定的强大力量，防范化解各类安全风险隐患。社会上一些不法人员往往利用网络、电信、短信等方式进行诈骗，校园电信诈骗严重危害学生的财产和信息安全，让人深恶痛绝。活动中，法政学系的同学们通过表演小品《就是要打到你关机》，在舞台上还原了一个现实生活中可能遇到的电信骗局。小品以诙谐幽默的表现形式令现场师生捧腹，更重要的是让大家明白了不管骗子的骗术多高明，只要提高警惕，不轻信、不汇款，就能让犯罪分子无计可施，让电信诈骗远离校园、远离我们身边。校园安全知识师生竞答环节把全场活动推入了高潮。来自学院办公室和国际交流部的三位老师与来自法政学系的三名学生分别组成两支代表队，通过必答和抢答方式，对主持人提出的60道校园安全知识题进行了竞答。现场同学们通过这些题目，学到了日常生活中应知应会的必备安全知识，能够帮助大家遇到危险时迅速用所学知识进行化解与应对。教育活动现场，党建工作部宣传科负责人以专题宣讲形式与大家共同学习了《天津市文明行为促进条例》。宣讲强调，要深入学习《天津市文明行为促进条例》，明确文明行为基本规范并遵守之，知晓不文明行为处罚“负面清单”内容并力避之，践行文明条例，倡导文明行为，争做文明师生，共创文明校园。宣讲结合“践行《天津市文明行为促进条例》，推动全域创建文明城市”主题，紧密联系实际，倡议全体同学文明行为从身边做起、从点滴小事做起，从维护宿舍安全、保持宿舍卫生做起。宣讲强调，宿舍安全卫生要体现和强化组织力、执行力，要尽快做到“班团组织建到学生公寓”全覆盖，以钉钉子精神落实落细。肖胜利在作活动总结和形势政策宣讲时强调，建设好形势政策教育大平台，要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、统领全局，带领全院师生树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个坚决维护”，深刻领会、坚决贯彻习近平总书记有关教育的系列重要论述精神，围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这个根本问题，做到“九个坚持”“六个下功夫”，不忘初心,牢记使命,传承师道,立德树人,争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师和“勤学、修德、明辨、笃实，爱国、励志、求真、力行”的新时代大学生。“结合国家安全日和《天津市文明行为促进条例》开展主题教育党团组织活动，就是我们形势政策教育课的最生动形式。”肖胜利说，学院持续深入贯彻思想政治教育“三进”工作和形势政策课“2学分”“8学期”等有关要求，旨在将思想政治和形势政策教育落实到大学生学习生活和日常行为的各个方面。“为进一步做好抓活党建思政工作，学院采取了一系列有力措施。”围绕其中部分重点举措，他介绍道，学院组建了马克思主义理论教学部、素质教育教学部，巩固马克思主义指导地位，重点做好“三进工作”，带动全院课程思政和三育人工作全面开展；成立了党建工作部、教师工作部，狠抓意识形态工作责任制落实，严把课堂教学、教材审核、讲座论坛、招聘、考核、聘任、晋升、职务评聘等环节思想政治关、师德师风关，实行“一票否决”；利用每周五下午时间，落实了政治学习制度，打造了思想政治教育实践平台，不断探索德智体美劳“第二课堂”实践教学有效形式，营造“大思政”格局，落实“三全育人”。他强调，思想政治教育绝不是思想政治理论课的“专利”，我们的每门课程都应围绕立德树人、思政育人，充分发掘课程中的德育元素，扎实推进“思政课程”与“课程思政”同向同行。他强调，院、系、部领导要按照《中共教育部党组关于加强和改进高校领导干部深入基层联系学生工作的通知》以及市教育两委有关“高校党建和思想政治工作进学生社区”的有关要求，把工作重心下移到基层单位，工作重点放到学生思想政治工作上，主动进课堂、进班级、进宿舍、进食堂、进社团、进讲座、进网络，深入一线联系学生，体察校情、关爱学生、答疑解惑、解决问题，推动形成育人合力，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。（梁巍 董沛宁）（学生记者 胡浩威）（摄影 学生记者 聂嘉梁 李碧雯）3月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话。19日上午，学院在马克思主义理论教学部组织召开专题学习研讨会，学习贯彻总书记重要讲话精神。院党委书记肖胜利、马克思主义理论教学部主任赵铁锁及全体思想政治理论课教师参加学习研讨，并在会上交流学习体会。肖胜利在研讨时表示，自全国高校思想政治工作会议召开以来，习近平总书记发表了一系列关于高校思政工作的重要讲话，特别是这次亲自主持召开学校思想政治理论课教师座谈会，并发表关于思政课教师使命担当和素质要求的新论断，令人振奋、感动，深受鼓舞。他强调，学习贯彻落实好总书记重要讲话精神，一是要学深悟透总书记提出的总要求——办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。新时代贯彻党的教育方针，要坚持马克思主义指导地位，贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚持社会主义办学方向，落实立德树人的根本任务，坚持教育为人民服务、为中国共产党治国理政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务，扎根中国大地办教育，同生产劳动和社会实践相结合，加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；二是要深刻领会总书记讲话的重大意义——要站在党和国家战略全局的高度，从“五位一体”“四个全面”“四个伟大”的全局高度去领会习近平总书记系列重要讲话的战略意义，充分认识培养德智体美劳全面发展的中国特色社会主义建设者和接班人，关乎实现“两步走”战略的成败，关乎党和国家前途命运后继有人，高等学校教师使命光荣、责任重大；三是要将总书记提出的六个素质要求贯穿到思政课教师队伍建设全过程——习近平总书记在全国教育大会上强调，坚持把教师队伍建设作为基础工作、固本强基，在北师大师生座谈会上提出了“四有”好老师的要求，本次座谈会上又特别对思想政治理论课教师提出政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正六个方面的素质要求。我们的全体思想政治理论课教师、形势政策课教师、辅导员和党建工作部、教师工作部、学生工作部、素质教育教学部的全体同志下一步要团结一致，贯彻好总书记提出的六点要求，特别是思政课教师考虑问题站位要高，关注热点、结合实际、带入课堂，旗帜鲜明、立场坚定、毫不含糊地引领学生，增强思政课堂的感染力、吸引力和说服力；四是要坚持问题导向，迎难而上——全面梳理在落实“三全育人”方面存在的问题，补短板，强弱项，群策群力，在加强联动方面下功夫；五是要巩固基础，不断提高，守正创新——用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实际工作，综合利用好每周五下午思想政治理论、形势政策、素质教育教学课程实践实训平台，统一纳入学生的生活体验和社会实践，真正做到上下联动、全员联动、全过程联动，落实好全国教育大会关于“六个下功夫”的目标要求。他代表学院党委对马克思主义理论教学部全体思想政治理论课教师一直以来的辛苦付出和所作的大量工作表示感谢，希望大家在习总书记提出的六个素质的提高上强化使命感和责任感，鼓励大家再接再厉，奋斗前行。赵铁锁教授在收看18日晚播出的《新闻联播》后，难掩兴奋与激动，连夜精心制作了宣讲课件，在学习研讨会上带领全体与会人员共同学习了总书记的重要讲话精神，并与大家分享了学习心得。他说：“召开这样的座谈会在党的历史上是第一次，具有里程碑的重要意义。习近平总书记的重要讲话振奋人心、目标明确、信息量大，为思政课教师提出新的更高的要求，给予了高度评价，寄予了殷切的希望，指明了继续努力提高思政课影响力的前进方向。” 思政课教师政治上要强，让有信仰的人讲信仰，情怀要深，思维要新，视野要广，自律要严，人格要证，学会辩证唯物主义和历史唯物主义，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，自觉做为人为学的表率——他表示，聆听了总书记的讲话，深受鼓舞、深感使命光荣，责任重大！我们一定要不辜负习近平总书记在新时代对思政教育工作的殷切期待，撸起袖子加油干，新时代要有新作为！我们要更加紧密团结在习近平同志为核心的党中央周围，做到打铁自身硬，宣传有底气！坚定政治信仰，完善自身修养，坚持立德树人，认真做好习近平中国特色社会主义思想的“三进”工作，为培养德智体美劳全面发展的合格的社会主义事业的建设者和接班人努力做出更大的贡献。与会的全体思想政治理论课教师也分别畅谈了自己的学习体会。“很振奋！总书记对思政课和思政课教师如此重视，再一次刷新了我们的存在感、获得感、成就感，总书记的嘱托和要求，让我们更有干劲，使命光荣、责任重大”，杨秀萍老师激动地说。她表示，作为思政课教师要做到以下三点：第一，政治修养：强。老师首先自己要做到信仰坚定、立场稳定、品行端正，否则的话，“其身不正，虽令不行”。第二，理论水平：高。思政课是理论性非常强的一门学科，它可以通俗化，但绝对不能庸俗化，所以思政课教师要加强学习，提高理论水平，就像习总书记讲的，以透彻的学理分析回应学生，以彻底的思想理论说服学生，以真理的强大力量引导学生。第三，教学方法：新。教师要将自己的一桶水提炼成学生需要的一杯水，需要创新教学方法，用学生喜闻乐见的方式接受系统的思想政治教育。娜仁其木格老师通过“学习强国”学习平台了解到习近平总书记主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话的消息后，反复看了数遍《新闻联播》，努力领会总书记讲话的要点，再次强烈感受到了作为一名思政课教师的神圣感和使命感。她在分享心得时表示，首先，要找准自己的定位——我是谁、我在哪儿、我要做什么？她的回答是：我是一名思想政治理论课教师，又是一名中共党员；我正处于21世纪的中国，正处于思想政治理论课空前的蓬勃发展的时代；我要做的是“铸魂育人”的神圣工作，肩负着光荣的使命。其次，要明确我能为此做什么——一是严格按照总书记的“六个要求”和“八个统一”，坚决做到；二是从自身条件出发，发挥马克思主义哲学专业优势，不断创新教学手段和方法，用深入浅出的方式，为广大学生传授好马克思主义的真理性认识；三是从学生条件出发，把握新时代大学生的成长成才的特点，与他们多沟通，多交流，寻找教育教学的规律，为提升思想政治理论课的实效性针对性而努力。“思政课最关键的落脚点就是学生的获得感”，闫广琴老师表示，怎样提高学生思政课获得感迫在眉睫。如何与课堂内容相连的情况下，提高思政课的趣味性和学生的积极性，让学生对学习思政课更感兴趣，这是目前思政课教师急需探索的问题。刚刚入职不久的邓娜老师表示，“这次座谈会振奋人心，我也感到非常幸运，能够赶上这样的一个好时代。”她说，习总书记一直非常重视学校的思政理论课，一方面，为我们思政教师创造了非常好的条件和氛围。另一方面，我们也更加认识到思政老师身上的责任和使命。习总书记对教师明确提出了六点要求，这是我以及我们每一位思政课教师未来不断发展和进步的方向和总目标。不光要扎实自己的基础知识素养，还要不断开阔自己的视野，在生活中和课堂上都严格要求自己，成为学生的表率。她还结合本学期讲授《马克思主义基本原理概论》课程的教学实际，分享了自己如何引导学生结合自身实际运用马克思主义理论去分析身边遇到的问题，让学生能够把所学到的原理与实际生活结合起来，真正做到内化于心、外化于行，培养学生的科学思维、哲学思维能力，从而更好地指导未来实践。许萍老师利用晚上时间收看《新闻联播》回放，由于当时尚未发出通稿，她听一句就点一下暂停，用了一个多小时的时间在笔记本上认真记录。她表示：“我作为一名思政课教师，首先为自己选择的这个职业感到光荣，思政课受到了党中央、习总书记的高度重视，说明这个学科理论价值和指导意义非常重要。同时，我也深感责任的重大：一名思政课教师，首先要有坚定的政治信仰，要坚持马克思主义的指导地位；要有较强的专业理论素养，首先把自己这桶水装满，才能够灌溉给学生；要善于结合任课班级学生的专业特点和自身需求，做到因材施教。我是一名新任教师，所以向前辈学习、向同行求教、与学生交流，能够帮助我较快地开展新课程的教学工作，在不断的学习、研究中努力做到言传身教、守正创新。在教学中，我会从常见的事例入手，找到学生感兴趣的话题，从话题的深入抛出课堂的问题，用问题引导学生进行思考，从而结合理论原理，加深理解。总之，我要努力在这支可敬、可信、可靠、乐为、敢为、可为的教师队伍中锤炼自身，上好每一堂思政课，上一堂学生喜欢的思政课，做一名学生喜欢的思政课教师！”杨晓琳老师从思政课备课和教学两个方面谈了自己的体会。她说，备课与教学这两个过程，其实是一个认识、实践，再认识、再实践的过程，作为教师，应该学习、提升，再学习、再提升。在备课上，要实事求是、脚踏实地，在生活中寻找学生关心的问题，切入到课堂中进行事例分析，理论联系实际，将生活事例和时政新闻与理论知识结合，帮助学生确立正确的世界观，人生观和价值观；在教学中，要竭尽全力、倾其所有，包括对经典原理、时政信息和学生实际的融合分析，把自己所有的知识毫无保留教授给学生，对于自己没有涉及到的知识领域，要勤奋学习、提升自我，使学生在生活与学习上进行自我规划与自我管理。胡晓澎老师也分享了自己对如何讲好思政课的思考——一是以问题为导向，讲清理论。大学生思想政治理论课要注重理论性，彰显理论的内在逻辑与魅力。课堂教学要科学准确地把握教学的重点、理论的难点、社会的热点和学生的关注点并把四者有机结合，通过“四点”交集找准问题，以问题为导向，立足教材内容，尝试基于问题的专题教学。这是习总书记坚持灌输和启发相统一的具体体现；二是用活素材，增强感染力。从理论的产生来看，理论源于生活，同时又高于生活，而理论的传授过程则是理论贴近现实生活的过程，因此，增强理论的传播效果要以生活化的素材丰富理论的教学内容。当代大学生的认知具有多元、多样、多变的特点，增强教学效果要以学生喜闻乐见的内容和形式呈现教学内容。深入挖掘课程相关的真实史料和艺术作品，提炼其教育主题，将马克思主义原理转化为学生能懂会用的话语，增强学生获得感；三是借助多方平台，延伸课堂教学。“互联网+”的时代背景下，网络平台和社会实践在学生教育中的作用日益凸显，因此在加强思想政治教育课堂建设的同时，要注重网络平台和社会实践平台的科学建设。借助于微信平台，利用现代化教学手段，形成线上线下相协调的学习平台，相信能提高教学效果。（梁巍）4月2日，学院在行政楼一楼会议室召开安全稳定工作会议。院党委书记肖胜利主持会议，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲，副院长奚先来及各部门负责人、各系党总支书记、各教学部有关负责人参加会议。会议传达了2019年天津市教育系统安全稳定工作要点等有关文件精神。会议强调，要高度重视包括政治稳定、平安校园建设、校园及周边治安综合治理、安全生产、扫黑除恶专项斗争、反恐怖防范、预防和治理校园欺凌、学生安全教育等在内的安全稳定各项工作，提升到全面加强党的领导、推动改革发展稳定的高度，充分认清形势，明确底线思维，强化红线意识，不可掉以轻心。特别是各单位党政负责人要提高政治站位，切实负起责任，坚持“党政同责”“一岗双责”，各单位之间要加强横向沟通交流，通力配合，贯彻落实上级指示要求，切实维护好学院安全稳定。结合近期具体工作，会议强调，要高度重视消防安全，做好春季防火工作，加强驻校服务单位监管，做好食品卫生安全有关工作，提醒师生注意人身财产安全和外出交通安全等。会议要求，清明节假期前要对学生宿舍、食堂、教学楼等重点部位进行一次全面排查，确保不漏死角、不留隐患、落实落细。（梁巍）3月15日上午，本学期教学工作部署会在行政楼一楼会议室召开。院长刘立松出席并讲话，各系、教学部主任和各专业主任参加会议。教务部负责人作专题汇报，会议由招生办公室负责人主持。 刘立松对2019年教学工作进行了总体部署，她强调，学院教学工作要围绕立德树人，加强教风学风建设，切实提高人才培养质量。她从七个方面提出了具体要求：一是要紧扣国家和天津经济社会发展需要，调整专业结构——专业设置要有前瞻性储备，招生专业数要有控制；专业人才培养目标的审定，不仅体现特色和优势，还要体现政治素质要求；鼓励跨系建立学科大类平台，共同进行课程建设和教学研究，逐步形成教学学科群。二是要以核心课程建设为抓手，完善课程体系——要全面梳理专业课程体系，核心课要从必修课中选取，一般应以B类课程为主，参考《普通高等学校本科专业类教学质量国家标准》和我院应用类特色设置；核心课程是质量检查的重点，也是师资队伍配置和建设的依据，是教学质量的示范区，也是教学改革的领军者。三是要紧盯教风学风建设，加强过程管理——要合理提升学业挑战度、增加课程难度，拓展课程深度，切实提高课程教学质量；加强学习过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，严格考试纪律、严把毕业出口关；各单位要召开全体教师参加的教学工作布置会，对教师教学提出硬指标，包括严肃教学纪律、提高课程教学质量、深化教学内容与教学方法的改革、加强学生学习过程管理、改革考核方法等，把提升教学质量真正落到实处。四是要推进协同育人，培养创新意识——鼓励各系开展大创项目，鼓励建设协同育人基地，加强学生实习实践和实训，建设稳定的实习实训基地，加强监管；鼓励引进优秀企业家和管理者来我院兼职指导学生，拟定本专业应用型人才培养计划。五是要深化课程体系和教学内容改革——修订教学大纲，在大纲中体现课程要求、过程管理以及考试改革、课程改革和考试改革，争取每个专业为全院学生开设一门公共选修课。六是要规范管理，提高服务水平。七是要重视安全稳定工作，把好政治关——加强课程思政，讲课纪律，重视讲座审批和教材审批等，系主任和总支书记作为第一责任人承担本单位的管理责任。教务部负责人在专题汇报中总结了2018年学院教学工作取得的成绩：创新创业训练计划项目数量和质量得到了双提升，取得历史性突破；教材审核制度化、采购规范化；学风、教风、过程管理不断细化；教育教学管理服务水平不断提高；新教务信息系统升级改造稳步推进，取得实质性进展；科研工作成绩显著；学科竞赛成绩突出；机考考试系统运行良好,为考核方式改革提供了更大空间；全国英语四六级口语考试的组织，在全市展示了我院管理水平。汇报还就教学工作中存在的不足，提出了进一步整改的措施。招生办公室负责人对2018年学籍管理工作进行了详细总结，并提出了2019年学籍管理应关注的重点。会后，院党委就师德师风建设召开专项会议。（教务部 齐野）（摄影/编辑 梁巍） 3月15日上午，学院新学期教学工作部署会后，院党委在行政楼一楼会议室召开师德师风建设专项会议，院领导，各系主任、教学部主任，各专业主任及有关部门负责人参加会议。院党委书记肖胜利在会上就师德师风建设提出要求。会议强调，各级党组织、各教学单位要用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑，深入学习贯彻习近平总书记视察南开大学时的重要指示精神，与学习贯彻落实全国教育大会、全国宣传思想工作会议、全国高校思想政治工作会议精神结合起来。会议强调，各级党组织各单位负责人要切实把政治建设放在首位、纪律规矩挺在前面，严格落实政治责任，在宣传思想、意识形态工作方面落实“一岗双责”，加强讲座、论坛、报告会等活动审批管理，严格执行“一会一报”制，以师德师风建设为中心，贯彻落实《新时代高校教师职业行为十项准则》，在教师选聘、绩效考核、课堂教学、教材审核等核心环节严把政治关和师德师风关，实行“一票否决”，同时注意将政治和业务有机融合，不搞“两张皮”。会议强调，要教育引导广大教师严守政治纪律政治规矩，持续正风肃纪，积极弘扬社会主义核心价值观，潜心教书育人，真心关爱学生，身正垂范，言行雅正，遵守学术诚信学术规范，努力营造良好教风学风，争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。（梁巍）3月18日学校思想政治理论课教师座谈会上受到习近平总书记亲切接见的全国高校思想政治理论课“教学能手”“教学标兵”获得者，天津师范大学马克思主义学院博士生导师、副院长李朝阳教授，应我院马克思主义理论教学部邀请，于3月22日下午来我院作专题宣讲，宣讲主题为“以更足的信心讲好思想政治理论课”。院长刘立松在会前会见了李朝阳教授，院党委书记肖胜利出席报告会，马克思主义理论教学部、教务部负责人及我院全体思政课教师参加了报告会。报告会上，李朝阳教授动情、详细地传达了习总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，重点从“为什么要讲好思想政治理论课”“由什么样的人来讲好思想政治理论课”“用什么样的方法来讲好思想政治理论课”“如何加强党对思想政治理论课建设的领导”四个方面分享了自己参加座谈会后的体会。“让有信仰的人来讲有信仰的课程，用守正创新来增强思政课的思想性、理论性、针对性和亲和力，从学生的困惑中找到教学突破口，让学生听得进、坐得住、学得懂。”李朝阳教授结合多年教学实践中总结出的教学方法、经验和实例，生动阐释了自己对总书记的讲话精神的理解领会。围绕习总书记提出的“八个统一”，李朝阳教授结合自己的教学实践与经验，与在座老师们分享了他是如何推动思政课改革创新的。他强调，思政课教师应该多思考通过什么样的方式给学生讲课才可以使其真正理解党的理论。“只空讲理论肯定不行，而要将其真正送入学生心田”，他说：“思政课教师的任务就是打通党的理论到学生心里的最后一公里，这不仅是思政课教师教学的重点也是今后科研的重点。”会上，李朝阳教授还向大家介绍了天津师范大学思政理论课教学改革的经验做法——专题教学“三题三入”，课堂教学“八讲”法，实践教学“五同”机制，形势与政策课“四支队伍”相结合。马克思主义理论教学部主任赵铁锁教授对本次报告会做了总结，他表示，李朝阳老师在报告会中概括有高度、体会有深度、讲课有激情、交流有趣味、传经无保留。他强调，总书记亲自主持学校思想政治理论课教师座谈会，在党的历史上是第一次，具有里程碑式的重要意义。思政课教师在今后的工作中要坚持用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务。会后，肖胜利与思政理论课教师进行了座谈宣讲，就学习贯彻落实总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神对大家提出要求。他强调，一是要学深悟透总书记讲话精神，牢牢把握总要求，做到“入脑、入心”；二是要在深受鼓舞的同时从战略和全局的高度领会总书记讲话的重要意义；三是思政课教师责任重大、使命光荣，要将这份使命、责任、担当化为一种动力，努力做到习总书记对思政课教师提出的“六个要求”；四是坚持守正创新，结合实际，充分发挥积极性、主动性、创造性，调动各方面力量，办好思想政治理论课。（马克思主义理论教学部 孟昕）（摄影/编辑 梁巍）3月13日上午，学院在行政楼一楼会议室召开安全稳定工作会议。学院领导班子成员、各部门负责人、各系党总支书记、各教学部行政秘书及物业公司、一二食堂、综合楼等驻校服务单位负责人参加会议。院长刘立松、院党委书记肖胜利主持会议，就近期安全稳定等相关工作作出部署。会议强调，各级党组织、各单位要提高政治站位，认真学习习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述，从人民安全、国家安全的高度，深刻认识维护学院安全、学生安全的极端重要性。要准确把握当前安全工作面临的风险和挑战，对安全稳定工作中存在的诸多亟待解决的问题高度重视、保持警醒，即知即改、立行立改，强化红线意识，狠抓安全责任落实，切实把校园安全、食品安全、宿舍安全、消防安全、交通安全及校园周边治安综合治理等学院安全稳定各项任务落到实处，充分发挥各级党团组织和党员团员的战斗堡垒和先锋模范作用，以实而又实、细而又细的态度和作风，扎实做好学院安全稳定工作。会议强调，各单位要从讲政治的高度重视安全稳定工作，进行地毯式排查，制定措施，做到责任到位，尤其要注意加强研判，制定清单，拿出最终解决方案，有问题进行及时上报。关于安全稳定排查整改，会议提出明确要求：第一，不能停在口头上，而要落实到实际上，要有发现问题的眼睛；第二，要进行“地毯式排查”，不留死角，确保全覆盖；第三，要注意应急预案、处理程序和舆情把控；第四，要有问题清单，责任到人，每一个问题盯到底，形成闭环；第五，要把安全稳定工作作为一项经常性工作，要抓在平时，要有平时的日常安排；第六，各部门要分别制定发生意外时的联络图，遇有重大问题及时上报，做到信息畅通。会议还就天津市教委民办学校规范办学防范化解风险专项行动的有关安排和学院教代会、工会换届工作进行了专项部署和情况说明。会议特别强调，要注意严守教代会、工会换届纪律，共同营造和维护风清气正的氛围。会后，刘立松、肖胜利等院领导在保卫、后勤、基建等部门负责人陪同下对校园进行了安全检查。（杨东云 梁巍）2月28日，学院党委在行政楼113会议室召开新学期党建工作培训会，会议由院党委书记肖胜利主持，全体党总支书记、党支部书记、党建工作部同志参加会议。肖胜利对新学期基层党建工作进行梳理和布置，要求各基层党组织书记围绕学习贯彻落实习近平总书记视察南开大学重要讲话精神，强化理论武装，严守政治纪律和政治规矩，提高政治站位，推进全面从严治党，持续正风肃纪，坚守意识形态阵地，理论联系实际，加强学院思想政治建设和师德师风建设，坚持把立德树人作为根本任务，学深悟透做实“九个坚持”“六个下功夫”，当前要以“不忘初心，牢记使命”主题教育为统领，从实从细抓好“三会一课”和主题党日活动，做好支部手册等必要的痕迹管理，落实好思想政治课“三进”各项任务，谋划好加强形势政策教育课程教学和实践实训的各项措施，努力落实落细。维护“两会”期间校园安全稳定，在建设文明校园等各领域各方面充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和师生党员的先锋模范作用，全面推进学院事业健康发展。党建工作部同志就近期召开2018年度党支部组织生活会和开展民主评议党员、推广应用“学习强国”学习平台的相关工作进行了说明。（党建工作部 宋宇轩）（摄影/编辑 梁巍）3月8日下午，滨海学院深入学习贯彻总书记视察南开大学重要指示精神大会暨2019年工作部署会在图书馆报告厅召开。院长刘立松主持大会并在会上作工作报告，总结回顾学院2018年工作，部署2019年重点工作。院党委书记肖胜利传达习近平总书记视察南开大学重要指示精神，并就学院党建思政工作和全面从严治党、持续正风肃纪进行总结和部署。院领导，各部门负责人，各系、教学部、专业主任，学科带头人，全院教职工参加会议。会议首先传达了习近平总书记视察南开大学重要指示精神。习近平总书记在视察南开大学时指出，爱国主义是中华民族的民族心、民族魂。南开大学具有光荣的爱国主义传统，这是南开的魂。当年开办南开大学，就是为了中华民族站起来去培养人才的。我们现在迎来了从站起来、富起来到强起来的阶段，我们要把学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，为之而奋斗。只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。希望你们脚踏实地，在新的起点作出你们这一代人的历史贡献，成为南开大学新的骄傲。肖胜利对学院2018年党建和思政工作进行了回顾，对下一步工作提出要求。会议强调，贯彻落实习近平总书记视察南开大学重要指示精神，首先要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为统领，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，继续深入学习贯彻落实全国教育大会、全国高校思想政治工作会议精神，在学深悟透基础上，在做实上狠下功夫。要重振斗争精神、强化担当意识，攻坚克难、狠抓落实，全面从严治党，为加快推进学院事业发展提供坚强保证。会议强调，要全面加强党的领导，落实好全年党建和思政工作各项任务和《南开大学滨海学院2019年党建工作要点》。要持续强化理论武装；坚持把政治建设放在首位；持续深化巡视整改；加强领导班子建设；深入开展主题教育；强化基层党建工作；抓好意识形态领域工作落实；全面加强师德师风建设；深入推进思政课程与课程思政同向同行；全面提升学生思想政治教育工作科学化水平；在维护安全稳定中发挥党组织和党员作用；全面从严治党，持续正风肃纪；做好统一战线和群团工作；推进院务公开民主参与；坚持问题导向、目标导向、任务导向，抓好征求群众意见反馈整改。关于全面从严治党，持续正风肃纪，会议强调，要强化创新理论武装，加强政治建设这一根本性建设，锲而不舍抓作风建设，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，进一步健全监督体系，全面提升基层党组织组织力。同时，要将维护学院安全稳定作为全面从严治党的有力抓手，充分发挥各级党组织和全体党员在维护安全稳定中的政治核心、战斗堡垒和先锋模范作用，营造风清气正的良好政治生态和育人环境，为学院改革发展稳定保驾护航，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。刘立松在报告中从党建工作、学科专业建设、教学建设、学院管理等方面对学院2018年工作进行了简要回顾，并就做好2019年工作部署、落实《南开大学滨海学院2019年工作要点》提出要求。会议强调，2019年学院工作的总体要求是：持续深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面学习落实习近平总书记视察南开大学时重要指示精神，按照全国教育大会、全国思政工作会议、全国本科教育工作会议的精神部署以及国家、天津市有关高等教育、本科教育教学特别是民办教育以及独立学院的指示要求，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向。以“立德树人”为根本任务，围绕学生培养，实施全面素质教育，深化教育综合改革。进一步推动师资队伍建设和专业学科建设，强化教风、学风建设，扎实提高教学质量。扎实推进人事制度改革，深化国际交流与合作，不断加强后勤服务保障能力，不断改善办学硬件条件。主动适应国家和天津市滨海新区经济社会发展的需要，全面加强党的建设，全面从严治党，继续加强思想政治工作。凝心聚力、突出重点、锐意进取、攻坚克难，凝练学院核心竞争力，促进学院综合实力和办学水平的整体提升。在部署今年工作重点任务时，会议强调，一是要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记视察南开大学重要指示精神，全面加强党的建设；二是要以人才培养为核心，加强师资队伍建设，促进学科建设和教学改革，推动“公能”素质教育体系向纵深发展；三是要依法办学、规范管理，改进工作作风，提高科学化、规范化管理水平；四是要守住安全稳定底线，进一步完善办学支撑体系，不断提升服务保障的能力、水平，创建平安、文明校园。（梁巍 摄影报道）<!--  /* Font Definitions */  @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:Calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;} @font-face {font-family:仿宋_GB2312; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"\@仿宋_GB2312"; panose-1:2 1 6 9 3 1 1 1 1 1;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:10.5pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoHeader, li.MsoHeader, div.MsoHeader {mso-style-link:"页眉 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:center; vsb_temp-mode:char; border:none; padding:0cm; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoFooter, li.MsoFooter, div.MsoFooter {mso-style-link:"页脚 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} p.MsoAcetate, li.MsoAcetate, div.MsoAcetate {mso-style-link:"批注框文本 Char"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-size:9.0pt; font-family:"Calibri","sans-serif";} span.Char {mso-style-name:"页眉 Char"; mso-style-link:页眉;} span.Char0 {mso-style-name:"页脚 Char"; mso-style-link:页脚;} span.Char1 {mso-style-name:"批注框文本 Char"; mso-style-link:批注框文本;}  /* Page Definitions */  @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; vsb_temp:15.6pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} -->2月22日、25日，院领导分别深入各系、教学部调研了解学生返校报到、开课首日师生课堂出勤和学期初有关工作情况，并到机关各部门和基建、后勤、保卫、学工、就业、团委、网管、图书馆等单位就新学期开学工作进行了走访调研。走访调研期间，院领导就本学期重点工作进行了提示和布置，并强调，要持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，与认真学习宣传贯彻习近平总书记重要指示批示特别是视察南开大学时重要讲话精神相结合，与贯彻落实全国教育大会和全国高校思想政治工作会议精神相结合，与扎实开展“不忘初心，牢记使命”主题教育相结合，主动适应新时代新形势新要求，在新学期体现新气象新担当新作为，持续加强党的建设，继续加强思想政治工作，坚持内涵式发展道路，不断深化教育教学改革和在师资队伍建设、学科专业建设、国际交流与合作、基本建设与后勤服务保障、平安校园建设等各领域各方面的改革创新，在推动学院事业发展中接续努力、拼搏奋斗，争取作出新的更大贡献。据走访了解，新学期伊始学院工作秩序良好，教学秩序井然，师生精神面貌昂扬向上。（梁巍）6月13日，学工部组织开展了2019届优秀毕业生座谈会，院长刘立松，院党委书记肖胜利，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲，团委、学工部负责人以及来自学院不同专业的24名毕业生代表参加座谈会。在轻松愉快的交流氛围中，毕业生代表们踊跃发言，他们向院领导汇报了自己四年的成长和感悟，对学院和老师四年的教育与培养表达了感恩与感谢。同时，毕业生代表们围绕学院实验室建设、专业建设、课程选择、师资力量、学科竞赛等方面建言献策，也对学院的教室、宿舍整修、环境问题、校园活动等提出了宝贵的意见和建议。针对毕业生代表们的分享和建议，院领导认真听取并逐一进行了解答，并对毕业生们表示感谢——感谢同学们对学院的深厚情感与真诚包容，感谢同学们为学院争得的各项荣誉以及对学院建设发展的关心与支持，感谢大家给学院提出的诚恳意见和建议。院领导表示，学院将不断改善办学条件，为广大学生的学习和生活提供更优质的服务和更完善的保障。刘立松对毕业生们寄予美好祝福。她表示，希望每一名同学毕业后还要坚持自己，不忘初心做好人，做一个善良的人，有勇气的人，祝福同学们都能收获幸福，未来不管什么时候还可以回到母校，母校和老师永远是每一名毕业生的后盾，也希望大家展翅高飞，辉煌了也不要忘记母校。肖胜利在座谈时对同学们提出了要求。他指出，在座的毕业生代表都是学院优秀的学生骨干，要在毕业前的最后一段时间帮助系里和老师组织好毕业生离校的工作，要敢于沟通，多帮助同学，做优秀毕业生表率。特别是毕业生党员，要不忘初心，牢记使命，在未来的工作岗位上要坚持为人民服务，肩负起新时代青年的使命和担当。（学生工作部 张晓）（编辑 梁巍）6月19日上午9时，南开大学滨海学院2019届毕业典礼暨学位授予仪式伴随着全场奏唱的庄重国歌声，在体育馆隆重举行。南开大学党委副书记、纪委书记李义丹出席典礼并与院、系、部、专业领导一同为毕业生施拨穗礼。滨海学院院长刘立松出席典礼并致辞。院党委书记肖胜利及副院长赵智文、奚先来出席典礼，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲主持典礼并宣读2019届十佳毕业生和优秀毕业生表彰决定。出席典礼并在主席台就座的还有各系、各教学部、各专业主任。教务部负责人在典礼上宣读了2019届毕业生名单。刘立松在致辞中代表学院向2089名毕业生表示最热烈的祝贺，向四年来精心培育学生成长的全体老师、辅导员以及在一线教务、实验室、图书馆、体育馆、网管、后勤、保卫等各方面管理人员表示最衷心的感谢。“今年是祖国母亲70华诞、南开系列学校成立115周年、南开大学成立百年、南开大学滨海学院成立15周年。”她指出，南开生于国家忧患之时，是张伯苓、严范孙心怀教育救国的志向建立的。近百年来，南开学子胸怀报国志，学以救国、学以富国、学以强国，在各行各业都做出了卓越的贡献。我们滨海学院，建立于南开学校成立百年之时，同样有着南开人的血脉传承。她对同学们说：“今天这个神圣庄严的时刻属于你们，你们经过四年的努力，终于作为一个南开大学滨海学院的学生，作为一个南开人毕业了！四年来，你们中先后有180名学生获得国家级、市级各类奖项，有196名毕业生考取了国内外高校研究生。更值得欣慰的是，有12名毕业生响应国家号召应征光荣入伍，254名同学选择到急需人才的西部地区就业，比如法政学系公共事业管理专业骆钊同学考取了西藏森林消防部队。在你们身上，我看到了南开人的勇气和担当。”“同学们，你们要毕业了，精彩纷呈的大学时光即将结束，未来之门已经打开，优秀或者平凡已经是过去时，从这里开始，你们要向着辽阔的天空展翅飞翔。”刘立松深情地对同学们说，毕业后不要忘记你是有着爱国、奉献、笃实、敬业血脉传承的南开人，要时时谨记老校长的三问：“你是中国人吗?”“你爱中国吗？”“你愿意中国好吗？”不忘初心，永葆爱国志向、报国情怀。按照习近平总书记说的：有海一样的胸怀，山一样的崇高，脚踏实地，仰望星空。刘立松在致辞中以殷殷要求寄语同学们，她指出，毕业开启了人生的新模式，会有很多的新机遇，更会有许多前所未有的挑战，同学们可能会遭遇迷茫、困顿和挫折，但要记住，无论遇到什么困境，都不要失去自己的善良和真诚，要不畏困难，不怕艰苦，勇于进取。她强调，要时时以老校长的话警醒自己，问一问：“我爱国吗？”“我做的事对公家有好处吗？”“我做的事对公家有害处吗？”她勉励同学们：要坚持为理想而奋斗，要努力获得幸福，做最棒的自己，相信未来学院将以你们为荣！致辞最后，刘立松宣读了学院董事长龚克教授不远万里给同学们送来的寄语——祝毕业生心怀理想，坚定志向，从头做起，书写公能新篇章！管理科学与工程系主任、博士生导师严建援教授作为教师代表在典礼上发言。她以自己在南开30余载求学、工作的经历，与毕业生们分享了对“南开”二字的理解和认识，并与大家共勉。她勉励毕业生，无论继续深造还是工作，都要沉下心来、眼睛向下，脚踏实地、把根扎牢，持之以恒、真懂真会，绝不能心浮气躁、浅尝辄止、纸上谈兵、不求甚解。希望毕业生们牢记南开的教诲，做有担当、有责任感和使命感的南开人！知中国与服务中国，牢记“允公允能，日新月异”的校训，自觉投身于实现中华民族伟大复兴中国梦的伟业中！金融学系2019届金融学专业白琪玉同学代表全体毕业生发言。她说：“四年前，从踏进滨海学院校门的那一刻起，我们便有了一个新的身份——南开滨海人。四载春秋，我们勤学增智。数十满月，我们笃实为公。千余日夜，我们激荡家国情怀。相信不远的将来，当我们重返母校，我们身上的南开印记必将随着时间的洗礼而愈发熠熠生辉，那时的我们，一定会让母校欣慰，让母校骄傲！”“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神……”伴随着典礼的落幕，南开校歌在体育馆中久久回响，激励着每一位毕业生勇敢迈出南开人的坚定步伐，去追寻更高远的人生目标。（梁巍）（摄影 梁巍 学生记者 郭少元）6月11日，学院党委在第七教学楼105教室召开2018-2019年度先进基层党组织交流评选会，院党委书记肖胜利出席会议并讲话，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲，全体党总支、党支部书记参加会议。环境科学与工程系教工、学院办公室、学生工作等16个党支部在会上进行了汇报展示，总结了一年来的工作经验，就政治建设、健全机制、组织活动、发挥作用等方面的工作展开深入交流，相互学习，相互借鉴，查找存在的不足，为进一步提高支部建设水平打下了良好基础。交流会上，肖胜利对下一步党建和思政重点工作提出要求，一是各支部要站在新的起点，筹划开展“不忘初心，牢记使命”主题教育，认真贯彻“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿全过程，结合各单位实际，紧密围绕一线师生，对准目标，积极推进，确保主题教育取得实效。二是各支部在新时代天津市本科高校党建“领航工程”建设工作中，要积极学习对标党建工作样板支部的有关内容和要求，提前谋划和准备。三是各系党组织要根据《天津市大学生思想政治教育工作年度考核办法（试行）》，对照考核指标开展自查自测，摸清情况，掌握数据，促进各项工作指标的落实和整改。（党建工作部 宋宇轩）（摄影 梁巍）@font-face{ font-family:"Times New Roman";} @font-face{ font-family:"宋体";} @font-face{ font-family:"Calibri";} @font-face{ font-family:"Wingdings";} @font-face{ font-family:"仿宋_GB2312";} p.MsoNormal{ mso-style-name:正文; mso-style-parent:""; margin:0pt; margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:none; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-family:Calibri; mso-fareast-font-family:宋体; mso-bidi-font-family:宋体; font-size:10.5000pt; mso-font-kerning:1.0000pt;} span.10{ font-family:Calibri;} span.15{ font-family:Calibri; font-size:9.0000pt;} span.16{ font-family:Calibri;} span.17{ font-family:Calibri; font-size:9.0000pt;} p.MsoHeader{ mso-style-name:页眉; margin:0pt; margin-bottom:.0001pt; border-bottom:1.0000pt solid #000; mso-border-bottom-alt:0.7500pt solid #000; padding:0pt 0pt 1pt 0pt ; vsb_temp-mode:char; mso-pagination:none; text-align:center; font-family:Calibri; mso-fareast-font-family:宋体; mso-bidi-font-family:宋体; font-size:9.0000pt; mso-font-kerning:1.0000pt;} p.MsoFooter{ mso-style-name:页脚; margin:0pt; margin-bottom:.0001pt; vsb_temp-mode:char; mso-pagination:none; text-align:left; font-family:Calibri; mso-fareast-font-family:宋体; mso-bidi-font-family:宋体; font-size:9.0000pt; mso-font-kerning:1.0000pt;} p.MsoDate{ mso-style-name:日期; mso-style-next:正文; margin-left:5.0000pt; mso-para-margin-left:25.0000gd; mso-pagination:none; text-align:justify; text-justify:inter-ideograph; font-family:Calibri; mso-fareast-font-family:宋体; mso-bidi-font-family:宋体; font-size:10.5000pt; mso-font-kerning:1.0000pt;} span.msoIns{ mso-style-type:export-only; mso-style-name:""; text-decoration:underline; text-underline:single; color:blue;} span.msoDel{ mso-style-type:export-only; mso-style-name:""; text-decoration:line-through; color:red;} table.MsoNormalTable{ mso-style-name:普通表格; mso-style-parent:""; mso-style-noshow:yes; mso-tstyle-rowband-size:0; mso-tstyle-colband-size:0; mso-padding-alt:0.0000pt 5.4000pt 0.0000pt 5.4000pt; mso-para-margin:0pt; mso-para-margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:widow-orphan; font-family:'Times New Roman'; font-size:10.0000pt; mso-ansi-language:#0400; mso-fareast-language:#0400; mso-bidi-language:#0400;} @page{mso-page-border-surround-header:no; mso-page-border-surround-footer:no;}@page Section0{ margin-top:72.0000pt; margin-bottom:72.0000pt; margin-left:90.0000pt; margin-right:90.0000pt; size:595.3000pt 841.9000pt; vsb_temp:15.6000pt;} div.Section0{page:Section0;} 为庆祝中华人民共和国成立70周年，落实高校立德树人根本任务，5月24日上午十点，由计算机科学系主办的南开大学滨海学院校企合作协同育人揭牌致聘仪式在第六教学楼报告厅举行。院长刘立松，院党委书记肖胜利，院党委副书记、纪委书记、副院长魏占玲及计算机科学系主任邵秀丽出席，应邀出席的还有天津市交通工程学会理事长程锦、天津市软件行业协会秘书长王森，天津市仪器仪表学会楼宇自动化分会会长王显明，中国建筑科学研究院天津分院副院长吴春玲，天津市中环系统工程有限责任公司总经理丁金婵，天津市软件评测中心主任赵学功，无际（天津）智能科技有限公司总经理王晓虎，天津市交通工程学会理事蒋寅，中国建筑科学研究院天津分院BIM中心主任周立宁，益海（天津）智能制造有限公司总经理李海萱。 刘立松在致辞中首先代表学院向参与此次校企合作的单位和领导表示热烈的欢迎和衷心的感谢。她指出，为深入学习贯彻习近平总书记有关教育的系列重要讲话精神，落实立德树人根本任务。进一步深化教学改革，加强对学生的全面素质培养。学院坚持以培养一流应用型人才为目标，协同育人作为其中的重要环节，广泛建设实习实训基地，积极搭建实践育人平台取得了较好成效。她希望以此次校企合作为契机，推动学院与各行业协会和企业合作交流，在校企共建、产教融合、实习实训、人才培养等方面迈出实质性的步伐。 肖胜利在致辞中对此次揭牌致聘仪式给予了充分的肯定及高度的赞赏。肖书记指出，此次仪式是天津科技和产业界骨干精英单位和杰出个人以及计算机系全体师生为庆祝中华人民共和国成立70周年献上的一份大礼，是全面贯彻党的教育方针，深化教育教学改革，落实三全育人重点任务作出的奉献、努力、探索。他希望校内外导师和全体同学用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，做好、做细、做实各项工作，在立德树人，协同育人工作中取得更大成功。 邵秀丽在致辞中指出，计算机科学系本学期大力开展校企合作协同育人工作，精心挑选隶属政府机关的机构建立合作关系，目前已与市科技局、市交委、工信局、网信办下七家机构联合成立滨海学院智能建筑BIM应用产学研实训基地、滨海学院智能制造产学研实训基地、滨海学院人工智能产学研实训基地、滨海学院智能交通创新应用实验室、滨海学院信息安全实验室、滨海学院智能可信软件工程应用创新实验室、滨海学院软件行业协会就业服务基地。各个合作单位今后将参与到计算机系的教学、科研、实训、学生就业等方面的工作中。她表示，一系列产学研实训基地、实验室及就业服务基地的落成揭牌，同时聘任多家合作单位领导为我院协同育人指导教师的致聘，为计算机科学系开展校企合作添上了浓墨重彩的一笔。 天津市交通工程学会理事长程锦代表参加活动的来宾致辞。发言中，他对学院提供了校企合作的良好平台，特别是学院领导的大力支持表示衷心的感谢，并表示将会充分利用合作共建的智能交通创新实验室，做好滨海学院师生的服务工作，为天津市交通行业贡献力量。  仪式上，学院领导与合作单位领导共同为共建的七个产学研实训基地、实验室及就业服务基地揭牌。刘立松代表学院向程锦、王森、王显明等六位行业专家，科技企业负责人颁发协同育人指导教师聘书。计算机科学系全体教师及学生代表也参加了此次揭牌致聘仪式，大家对此次活动反响热烈，纷纷表示定会运用校企合作的平台，以更高的热情投入到接下来的教育教学工作和学习中。仪式结束后，计算机科学系为系内学生组织召开了专项招聘会以及专业技术方面的学术报告。（计算机科学系 刘璠）（摄影 梁巍） 日前，艺术系2019届毕业展开幕仪式在第六教学楼一楼大厅举行。院长刘立松、艺术系主任李军及艺术系各专业主任出席仪式，天津城建大学城市艺术学院院长尚金凯教授应邀出席，艺术系专业教师团队以及即将毕业的百余名艺术学子共同参加了此次开幕式。刘立松在开幕仪式致辞中表示，艺术系2019届毕业作品展是一场多姿多彩的视觉盛宴，是一场高质量的艺术感官享受，也是即将毕业的艺术学子对美好未来寄予愿景的一种至美表达方式。她代表学院向艺术系全体老师表示真挚的感谢，感谢老师们培养出了众多传播艺术之美、艺术之善的莘莘学子。她说，美源自于生活，并最终呈现于生活，我们的教育方针是德智体美劳全面发展，而美育是其中不可或缺的重要方面，四年的学习时光转瞬即逝，四年的沉淀和积累也已经让同学们具备了感知艺术的基本素养和基本能力。在国家和人民的美好未来中，我们也坚信同学们会用美的元素去构建未来的蓝图。李军在致辞中对学院领导的关怀和所有辛勤付出、教书育人的一线教师团体表示由衷感谢，并对即将毕业的同学们寄予了殷切期望。他说，一个民族要想强盛起来，文明要想得到进步，艺术是不可或缺的，艺术是推动社会进步的动力，是生产力，是文化自信的重要载体和直观体现，中国已经走向了世界舞台的中央，未来的中国充满了希望，希望同学们不负伟大时代，怀揣艺术梦想投身社会，创造属于这个时代的精彩。此次毕业展为同学们提供了激发创作意识的机会，也意味着为四年的大学学习生活划上了一个圆满的句号，更昭示着同学们与时代同行、同成长的决心和勇气。（艺术系 李颖）（编辑 梁巍）市委教育工委、市教委于日前下发了《关于开展2019年天津市高校新时代“一校一品”思想政治工作品牌建设工作的通知》，由我院党委书记肖胜利负责的《以形势与政策教育实训课改革为平台，构建大学生德智体美劳全面培养的教育体系》入围2019年天津市高校“一校一品”思想政治工作品牌建设项目。开展高校思想政治工作品牌建设，是为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实全国教育大会精神以及全国和我市高校思想政治工作会议精神，根据天津市新时代高校思政改革攻坚动员部署会的要求，进一步推进高校思想政治工作品牌化、精细化、体系化建设，凝练高校思想政治工作传统优势和特色成果的具体举措。据悉，此次共有包括我院在内的21所高校入围，下一步将按照市教育两委通知要求，凝练特色成果，完成工作目标，加强宣传推广，不断提升项目质量，使品牌效应得到进一步扩大。（梁巍）5月9日，学院在行政楼113会议室召开“六卓越一拔尖”计划2.0暨一流本科专业建设推动会。院长刘立松主持会议并讲话，教务部负责人、各系主任、专业主任参加会议。刘立松强调，学院要积极落实“六卓越一拔尖”计划2.0启动大会精神，抓住历史机遇，根据自身的特点，找准专业定位，形成自己的特色，建设一批具有超前性、示范性、发展性、实力强的应用型重点专业，积极申报市级一流本科专业，争取晋级国家级一流本科专业建设点。同时，超前识变、积极应变、主动求变，启动学院核心课程建设，根据人才培养目标定位，重新梳理课程体系，分析现状、找准最核心的课程，挤出水分，淘汰水课，打造金课；要借助现有的优质教育资源，培养一批具有核心竞争力的自有教师，承担核心课程，逐步成为教学一线的主力军；以协同育人、实践育人为切入点，发挥已有优势，打造特色品牌。教务部负责人传达了教育部“六卓越一拔尖”计划2.0启动大会会议精神，解读了计划的主要内容，并提出学院建设一流专业和一流课程的具体方案。她指出，“六卓越一拔尖”计划2.0是坚持“以本为本”“四个回归”的理念，继续推动全面振兴本科教育往实里做、往细里走、往深里去，打造高等教育“质量中国”的战略一招、关键一招、创新一招，标志着我国高等教育改革发展走向成型、成熟，从跟随、跟跑，转到并跑与领跑。该计划面向所有高校、所有专业，实施高等教育综合改革，激发学生学习兴趣和潜能，全面提高人才培养质量，具体内容概括为“一个总体部署、三项核心任务、一次质量革命”。一个总体部署：全面推进新工科、新医科、新农科、新文科建设，提高高校服务经济社会发展能力；三项核心任务：全面实施一流专业建设“双万计划”、一流课程建设“双万计划”、“建设基础学科拔尖学生培养一流基地”；一次质量革命：在全国高校掀起一场“质量革命”，形成覆盖高等教育全领域的“质量中国”品牌，全面实现高等教育内涵式发展，从成熟走向卓越。她强调，要结合实际启动学院重点专业建设计划并申报市级一流本科专业建设，启动学院核心课程建设。一流（重点）专业建设条件为：一是专业定位明确，即服务面向清晰，符合国家和区域需求，符合学校发展定位和办学方向；二是专业管理规范，即切实落实本科专业国标，人才培养方案科学合理，教育教学管理规范有序；三是改革成效突出，即持续深化教育教学改革，引领“四新”建设；四是师资力量雄厚，即加强基层教学组织建设，师资结构合理、整体素质高；五是培养质量一流，即以学生为中心，毕业生社会认可度高、整体评价好。学院核心课程建设条件为：突出学生中心，注重能力培养，有效提升课程的高阶性、创新性、挑战度，要体现目标、内容、技术、模式四个方面的融合创新。（教务部 齐野）（摄影/编辑 梁巍）习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话中指出：“我们要主动走近青年、倾听青年，做青年朋友的知心人；我们要真情关心青年、关爱青年，做青年工作的热心人；我们要悉心教育青年、引导青年，做青年群众的引路人。”为深入学习贯彻习近平总书记讲话精神，将师生党支部共建引向深入，学院办公室党支部和法政学系法学与电子政务专业党支部于5月5日联合开展“小我融入大我，奋斗从身边做起”师生支部共建主题党日活动，并启动了院长接待日活动。院长刘立松、院党委书记肖胜利、原院长张东升作为学院办公室党支部普通党员参加了支部党员活动。院领导在参加活动时强调，师生支部共建要贯彻“三全育人”总体要求。要学深悟透、身体力行总书记“五四”重要讲话精神，结合总书记先后两次在北京大学师生座谈会上为青年提出“勤学、修德、明辨、笃实，爱国、励志、求真、力行”的要求特别是视察南开大学时的重要指示精神，在做好每一件小事、履行每一项职责中体现奋斗精神。要进一步提高政治站位，关爱与严管相结合，围绕“小事情体现大价值”的目标，按照《中共教育部党组关于加强和改进高校领导干部深入基层联系学生工作的通知》要求，通过进课堂、进班级、进宿舍、进食堂、进网络、进社团的方式深入一线联系学生，体察校情、关爱学生、答疑解惑、解决问题，推动形成育人合力，着力加强思想政治工作的亲和力。要走近青年、倾听青年，强化务实作风，主动对标教育部直属高校党建工作联络机制启动网络视频会议中有关“三联”“三专”“三改”重点任务，积极推进高校党建和思政工作进入学生社区，将工作落到基层、落到实处。院长接待日工作启动仪式后，师生共同观看了平安校园建设宣传视频，学生党员代表对师生党支部共建系列党日活动交流了心得体会，学院办公室党支部书记就学院办公室党支部教工党员深入宿舍联系学生工作进行了安排部署。当天下午，学院办公室党支部党员干部走进法政学系学生宿舍，了解青年学生所思所想、倾听青年学生心声心愿、解答青年学生问题困惑，按照“三全育人”各项要求，凝聚育人合力，共建平安校园。今后双方党支部还将就深入宿舍工作做出长效化具体安排，不断将师生支部共建引向深入。（董沛宁 白茹 梁巍）（摄影 梁巍）市教育两委《关于开展危险化学品、消防等重点领域安全生产专项检查的通知》下发后，学院高度重视，进行专项部署，明确工作要求。5月5日下午，院长刘立松主持召开会议，专题听取学院消防安全检查组情况汇报，分析学院消防安全形势，推动消防隐患整改工作，并对发现的隐患问题逐条提出整改意见。副院长奚先来及保卫部、后勤服务中心、网络及实验室管理中心、学生工作部、就业指导中心、团委、艺术系等相关单位负责人参加会议。刘立松对前一阶段学院消防安全专项检查工作给予充分肯定，她强调，要按照市教育两委的工作要求和学院工作部署，在前期工作基础上，扎实抓好隐患整改工作，确保学院消防安全。（保卫部 高辉）（摄影/编辑 梁巍）4月30日上午10时30分，纪念五四运动100周年大会在人民大会堂隆重召开，习近平总书记在大会上发表了重要讲话。学院设置第六教学楼学术报告厅主会场和十余个分会场，组织师生收看了大会实况直播。同时，学院中心组全体成员也将此作为一次专题学习，对大会进行了全程实时收看。全院干部师生收看直播后反响热烈。中共党员、马克思主义理论教学部教师杨秀萍副教授动情地说：“纪念五四运动100周年大会隆重召开，我听着总书记的重要讲话，心里尤为激动和感慨。”她说，五四运动虽然过去了100年，然而五四精神却激励了一代又一代中国青年，它所倡导的爱国、进步、民主、科学思想在新时代仍然熠熠生辉。习总书记强调五四运动孕育了以爱国、进步、民主、科学为主要内容的伟大五四精神，其核心是爱国主义。站在五四百年的历史节点，作为一名思政课教师，更觉身上肩负的责任重大。如何讲清楚总书记提出的“四个为什么”？如何把五四精神同民族精神和时代精神统一起来？如何阐明中国共产党和中国青年运动的关系？这是思政课教师在教学中必须弄清楚的问题。我们要继续加强对五四运动和五四精神的研究，以史为鉴，以史为师，引导广大青年坚定“四个自信”，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，在实现中华民族伟大复兴的历史征程上谱写出更加辉煌的青春乐章。中共党员、金融学系党总支书记刘静说，习近平总书记讲话带领我们缅怀了100年前那段激情燃烧的岁月，讲话情真意切、思想深刻、内涵丰富，对新时代的青年提出了树立远大理想信念、热爱伟大祖国、承担时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领的具体寄语，充分体现了以习近平为核心的党中央对青年一代成长的关怀，为新时代的青年工作指明了方向。作为一名高校思想政治教育工作者，作为青年群众的引路人、筑梦人，要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，在实际工作中要创新工作思路，积极引领青年传承五四精神的爱国主义传统，在日常工作中践行好六个下功夫，信任青年、关心青年、主动走进青年，了解好青年的思想动态，做好青年的知心人，为青年创造良好发展条件，引领凝聚青年，坚持把培养社会主义建设者和接班人作为主要任务，为实现中华民族伟大复兴而奋斗！中共党员、环境科学与工程系教师刘伟副教授谈到，1919年5月4日发生在北京的一场以青年学生为主的爱国运动，至今已是一百周年。正如习总书记所说：每一代青年人都有自己的机遇和机缘，每一代青年人都应该珍惜时代的机遇和机缘。百年前的青年是救国的一代，而我们是强国的一代。在这个时代传承五四精神就是要把实现自我价值的小我融入到实现中华民族伟大复兴的大我之中。新时代青年从南开8名参军入伍学生到四川凉山大火中牺牲的消防官兵，无一不在践行着“五四精神”。一个时代的性格是青年代表的性格，新时代的新青年正继承着五四精神，为复兴中华民族、复兴科学社会主义而奋斗着！中共预备党员、环境科学与工程系2016级环境工程专业王璇同学表示，岁月倥偬，沧海桑田，百年前的那一帧帧青春影像，那一幕幕激情燃烧的画面，早已定格于历史长河，升腾成永不褪色的精神记忆。从基层民众到科研人员，无数爱国民众在五四精神的感染下，在一代代的传承中为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗着。时代精神映中华，五四精神正年轻。今天，我们依然需要以史为镜、以炬取光，与时代同步、与国家偕行，继续发扬五四精神，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。中共预备党员、管理科学与工程系2016级物流管理专业李枫同学表示，这是非常重要和有意义的纪念大会，这是对青年人的激励和鼓舞的大会！当代青年应该铭记在心！他说，五四运动百年，风华正茂 ，豆蔻年华，青春正盛，前途可期！习近平总书记常说：青年强，则国家强！“居安思危、艰苦奋斗、革命精神、人民立场、新的突破、担当作为”直播中给出的六个关键词，是时代的要求，更是当今时代对我们青年人的要求！我们青年人应当迎合时代的要求，不断完善自己发展自己，为国家和社会的发展贡献出自己的力量，助推我们中华民族伟大复兴中国梦的实现。（梁巍）5月10日，学院党委在第七教学楼105教室举办2018-2019学年“创最佳党日”交流评选活动，院党委书记肖胜利、副院长奚先来出席活动，全体党总支、党支部书记参加活动。一年来，学院各基层党组织以“不忘初心，牢记使命”和“维护核心、铸就忠诚、担当作为、抓实支部”主题教育实践活动为载体，持续巩固和扩大“两学一做”学习教育常态化制度化成果，开展了一系列主题突出、特色鲜明、内容丰富、形式多样的党日活动。本次共有1个党总支、23个党支部参加交流评选活动，以幻灯片演讲的方式展示党日活动内容，互相学习，互相激励。肖胜利对各级党组织开展的系列党日活动表示充分肯定。他指出，参与本次交流评选的党日活动水平较上一学年有明显进步，呈现出新的特点，突出体现以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为统领，紧密结合全国教育大会、全国高校思想政治工作会议、学校思想政治理论课教师座谈会精神和习近平总书记系列重要讲话特别是视察南开大学时的重要指示精神；突出把党的政治建设放在首位，理论武装头脑，政治站位明显提高；突出把基层党组织工作与“三全育人”相结合，做到密切联系学生，聚焦学生成长成才，推动形成育人合力；突出发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，做到加强思想政治工作和师德师风建设，推动学院改革发展。他强调，各级党组织在今后开展党日活动的过程中要进一步围绕党员教育、队伍培育、组织建设等方面，以实施“对标争先”建设计划为载体，落实好“五个到位”“七个有力”，着力增强基层党组织的组织力和生命力，齐心协力做好做强学院党建和思政工作。（党建工作部 宋宇轩）（摄影/编辑 梁巍）    4月23日上午，南开大学食品安全检查组来我院进行食品安全专项检查，院长刘立松、院党委书记肖胜利、副院长奚先来及相关部门负责人陪同检查。    检查组一行先后对食堂售饭间、操作间、洗消间、主副食库等进行实地查看，着重检查了环境卫生、物品摆放、原材料储存、食品添加剂管理使用、食品留样记录、日常台账管理及剩菜处理等执行情况，同时查验了食堂工作人员健康证，并对饭菜价格等环节进行了解督查。    检查组对我院在食品安全管理方面所做工作表示肯定，同时提出了建设性改进意见，对提升我院食品安全管理水平起到积极作用。(后勤服务中心 张新军)（编辑 梁巍）5月10日，学院党委在第七教学楼召开党建工作中期总结推动会议，院党委书记肖胜利主持会议并就近期的党建工作进行部署，副院长奚先来出席会议，全体党总支、党支部书记参加会议。会议强调，一是各级党组织要进一步贯彻落实中共教育部党组发布的《关于加强和改进高校领导干部深入基层联系学生工作的通知》，聚焦“七进”工作要求，深入一线联系学生，推动解决学生思想、心理、生活、就业等实际问题，切实把思想政治工作做到学生的心坎上。二是各党支部要对“三会一课”落实情况开展自查和互查，实事求是，列出问题清单和整改清单，随查随改。三是教工党支部特别是教师党支部要高度重视各领域各环节各方面的意识形态工作，把师德师风规范和政治要求贯彻传达到每一位教师，落实好意识形态工作责任制。四是各级党组织要教育引导教师持续探索有效形式，在课前课中课后把“课程思政”做实做细，将教师干部政治理论学习平台与学生形势政策课实践实训平台相结合，动员各单位特别是职能部门深入学生，走近学生，全员做好“三全育人大讲堂”工作。（党建工作部 宋宇轩）（编辑 梁巍）自4月9日以来，学院党委先后邀请南开大学研究生院常务副院长纪亚光教授、我院马克思主义理论教学部主任赵铁锁教授、南开大学周恩来政府管理学院张晓唯教授、南开大学党委学生工作部部长白云龙教授为我院入党积极分子和发展对象讲授系列专题党课，他们分别以《厚植信念、信仰、信心的文化底蕴》《小我融入大我，矢志爱国奋斗》《周恩来的青年时代》《大时空背景下的“四个自信”》为题，对党的性质、纲领、宗旨、组织原则和纪律以及党员的义务和权利等基本知识进行深入讲解，使学员们进一步端正了入党动机、提高了思想认识，树立为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗的信念和信心。4月23日晚，院党委书记肖胜利在图书馆报告厅以《不忘初心，牢记使命，为德智体美劳全面发展努力奋斗》为题，宣讲党的十九大、全国教育大会和习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，党课理论联系实际，对在座的入党积极分子和发展对象提出六点要求。一是要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。全面认识新时代坚持和发展中国特色社会主义的总目标、总任务、总体布局、战略布局和发展方向、发展方式、发展动力、战略步骤、外部条件、政治保证等基本问题，深入学习“八个明确”阐述的精神实质和丰富内涵，深入理解“十四个坚持”构成的基本方略。二是要深刻领会中国特色社会主义进入新时代的庄严宣告。正确认识新时代是我国发展新的历史方位，深入理解进入新时代的重大意义，准确把握我国社会主义所处历史阶段的判断，立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持党的基本路线和四项基本原则。三是要深刻领会新时代中国共产党的历史使命。学深悟透“四个伟大”紧密联系、相互贯通、相互作用，增强“四个自信”，做到“两个坚决维护”，坚定理想信念，志存高远，把学习的具体目标同中华民族伟大复兴的历史使命结合起来，为之而奋斗。四是要不忘初心，牢记使命。加强学习实践党章，筑牢初心使命根基，践行入党誓词，磨砺党性意志，牢记党的性质、纲领、宗旨以及党员的义务和权利，牢记党的组织原则，遵守“四个服从”，严守党的纪律，做新时代听党话跟党走、实现中华民族伟大复兴的奋进者、实践者。五是要学习贯彻总书记在全国教育大会上的讲话精神和关于教育的重要论述。在坚定理想信念、厚植爱国主义情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质上下功夫。深入学习总书记视察南开大学的重要讲话精神，牢记总书记对南开学子的谆谆嘱托。深入领会学校思想政治理论课教师座谈会精神，把爱国情、强国志、报国行自觉融入建设社会主义现代化强国的奋斗之中。六是要真正在同学当中做好表率，在德智体美劳全面发展中努力发挥先锋模范作用，在“党团班级组织建到学生公寓”工作中发挥学生骨干作用。利用好周五思政课、形势政策课综合实践实训平台，坚定正确的政治方向，听党的话，跟党走；加强宣传思想和意识形态工作的责任感、使命感。做严守政治纪律、政治规矩的模范；做坚定理想信念、爱党爱国、做到“坚决两个维护”的模范；做自觉加强理论武装、坚定“四个自信”、增强“四个意识”的模范；做培育和践行社会主义核心价值观的模范；做坚守“生命至上，安全第一”理念的模范；做弘扬劳动精神和勤俭节约的模范；做遵守规章制度和学习纪律、在学习实践中提升专业能力的模范；做校园文化建设、校园政治安全、思想文化阵地守护、平安校园建设的模范；做防范和抵制传销、网贷、诈骗、校园传教的模范；做防范和抵制宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力渗透的模范；做在学习生活场所严禁吸烟、严禁使用违章电器的模范。（党建工作部 宋宇轩）（摄影 学生记者 张晴）（编辑 梁巍）